第三十九卷 序章『新的旅程』

    １

    ──坐在龙车驾驶座，手握缰绳的少女眼神笔直地望向前方。

    她有着可爱讨喜的脸蛋，给人楚楚可怜的印象。

    不久之前，稚嫩的形容词还如影随形，但如今已经不符合最近个头长高、看起来有大人味的少女了。

    曾经年幼的她，如今成长为远超当年期待的优雅之姿。

    然而，那并非随着岁月过去自然获得的结果，而是她本人努力不懈的结晶。每日对着镜子，不断挑战明日的自己，这便是她一路累积下来的战果。

    ──佩特拉．莱特。这就是这位连自信都浮现在神情中的可爱少女之名。

    手握龙车缰绳，操控一头漆黑亮眼的地龙，佩特拉知道自己瘦弱的双肩承担着重责大任，掌握着一行人的性命。

    而在表情认真无比的她身旁，有人这样开口。

    「哎哟哟？佩特拉酱，你发型变了一点呢。这里，编了发辫呀？」

    这样说的人，毫不客气地伸出手打算触碰佩特拉的头发。佩特拉歪头躲过，斜眼瞄向对方。

    结果对方对于佩特拉闪过自己的手这件事，似乎感到不高兴。

    「我现在可是龙车驾驶哟？干扰我的话很危险的。」

    「说干扰也太夸张了。不过就是点肢体接触罢了。而且呀～就算稍微分点心，也不用担心帕特拉修酱的啦。对吧？」

    「──吼吼。」

    「帕特拉修酱，不可以太宠她喔！」

    佩特拉略带责备地劝戒以低鸣回应呼唤的地龙后，气质高雅又温顺的帕特拉修轻摆尾巴，似乎乖乖接受了佩特拉的提醒。

    看过这一幕后，佩特拉转头，瞪向想要拉拢地龙帮腔的对方。

    「梅莉酱？」

    「好啦好啦～知道了啦～。真是的，不要摆出那么可怕的表情嘛～」

    「才不可怕，是可爱吧？」

    「是啦～」

    轻轻摆手的少女──梅莉敷衍回应佩特拉的问话。虽然对她那态度有话要说，但换个角度看，这也可以说是她对自己敞开心扉的证据吧。

    一开始梅莉给人的印象不是这样的，然而不知不觉间她变得相当健谈，跟之前在宅邸的地牢里见面时大相径庭。──也可能是因为佩特拉他们前去帝国的期间，留在王国的她感到寂寞也说不定。

    「如果是这样的话，那闹脾气的方式挺可爱的……」

    「嗯嗯？总觉得有人讲了很傲慢的话喔～」

    佩特拉手指贴上嘴唇时，敏锐察觉到她心思的梅莉半眯眼睛瞪她。不只梅莉，还有在她蓝色头发里蠢动后爬出来现身的小蝎子。

    被称为小红蝎的蝎子，夹响自己的双钳，针对佩特拉开始进行抗议活动。

    就这样，驾驶座热闹了起来。佩特拉无奈苦笑──然后她发现了。梅莉和小红蝎，甚至连帕特拉修都刻意让气氛热闹起来的原因。

    想到这趟旅程的目的，心情就会凝重起来，所以他们才会想要炒热气氛。

    「……谢谢你喔，梅莉酱。」

    「──。不知道你在讲什么，不过被人道谢的感觉不坏啦。」

    「少骗人了。」

    梅莉双手放在膝盖上拄着脸颊道，佩特拉朝着她的侧脸微微吐舌。

    ──少女们，以及载着重要同伴的龙车，接下来将要踏上旅程。

    在佛拉基亚帝国，与「大灾」的决斗尘埃落定之后，有人不知如何面对失去的事物而感到迷惘，所以才踏上了这条有可能指引出解答的路程。

第三十九卷 第一章『启程』①

    １

    ──最后的时光平稳流逝，静谧得叫人惊讶。

    「──吾之灿星。」

    没错，声音的语调平淡无波，然而那呼唤中却蕴含着无法完全包含因而满溢出来的爱意。爱丽丝＝夜鸣颤动着长长的睫毛，抬头望向身旁的男子。

    只是简单的一声呼唤，在这奇迹般的相聚之中，成千上百次呼唤过的声音里，它仍然格外特别──这声呼唤，象征着这宛如奇迹的时光的终结。

    「我在，陛下。」

    回望俯视自己的双眼，嘴唇吐出洋溢着回礼之情的爱意呼唤。

    声音没有发抖，眼中没有泛泪，连自己都想称赞自己。过去，爱丽丝＝夜鸣死前没能留下只字片语。可是每次投胎转世，都会遥想假如有那一天。

    假如那一天重来，自己绝对不想留下脆弱女人的哭诉。

    「跟那个时候相反了呢。这次轮到余先汝一步离开。」

    「是的。……陛下会回敬这话，代表也见识过了人世间的恶意呢。」

    「没错。余学到很多。……不，是被教导了很多。以汝为首，跟余一同走过的人，都教了余许多。」

    眯起细长的双眼，他──尤加尔德．佛拉基亚回忆往昔、回想当时的人，眼神的光彩温柔摇曳，冲击了夜鸣的心头。

    以前，除非在爱丽丝面前，不然他的表情始终保持严肃。这样的他在爱丽丝不在后，严肃之情可曾片刻离开他的面颊和眉心吗？

    而在往后，前往这片天空与大地之间的某处后，他将会──

    「别担心，吾之灿星。余已是超出所望的幸福之人。」

    「──啊。」

    「和汝相遇，使余得以活下去。与汝同行，让余得到祝福。与汝别离，连同余犯下的过错，也在这次重逢的时刻，得到了赎罪的机会。」

    尤加尔德说的话，细数幸福的心上人的声音，甜蜜地融化、怜爱地解开爱丽丝＝夜鸣心中的不安与恐惧。

    在那远古时代，因为失去了心爱的爱丽丝，被愤怒冲昏头的尤加尔德所留下的律法，成了引发诸多悲剧的扳机──而尤加尔德现代的子嗣、被称为「贤帝」的佛拉基亚皇帝答应了要废除那陋规。

    解除狼人与土鼠人族群的诅咒，正是爱丽丝＝夜鸣的悲愿，亦是尤加尔德生前最后的遗憾。没有了那陋规，才算是将这个世界、这个时代，归还给真正有资格活在其中的人们──。

    「在这方面，吾之灿星，汝也一样。」

    抱着自己的尤加尔德突然这么说，爱丽丝＝夜鸣屏住呼吸。她觉得自己的内心被精准到极致的手法给剖开了。

    「陛下……我……奴家……」

    「即便这是以汝不期望的形式赋予的东西，余也能想像得到。无论身处哪个时代，汝都定是竭尽全力，将羁绊一丝一缕地编织起来过生活的吧。当然，如今这副模样的汝也定然如此。──就将这份羁绊，彻底完成吧。」

    这是试图替因自身是个不自然的存在而感到迷惘，却仍试图寻找归处的爱丽丝＝夜鸣，温柔指引出简单易懂的方向而给出的一番话。

    ──尤加尔德，永远都是正确的。

    并非因为他聪慧，也不是因为他强大，而是因为他总是真挚地替自身面对的人思考、尊重他们。他是个会为他们祈愿幸福的慈悲皇帝。

    尽管他被称为「荆棘之王」还被众人畏惧，但爱丽丝＝夜鸣疼惜的皇帝，以深沉得几乎难以承受的爱意，真诚地替爱丽丝＝夜鸣着想，尊重她，并为她祈愿幸福。

    因此，尤加尔德说的话，无论何时对爱丽丝＝夜鸣来说都是正确的。

    而且，这套逻辑也适用在爱丽丝＝夜鸣以外的人身上──

    「──奴家会赌上剩下的人生，去证明这点。」

    「有劳了。」

    听了爱丽丝＝夜鸣下定决心的回答，含笑的尤加尔德这样回应。

    对尤加尔德这份刻意不多言的姿态，爱丽丝＝夜鸣微微眯起双眼，然后伸出手轻轻捧住他脸颊，温柔地将嘴唇贴上去。

    「────」

    两人嘴唇交叠。原本都在过去殒命的他们，却在现代实现了理应不可能的重逢，彼此的距离在现今的世界拉近到零，比任何一刻都还要接近对方。

    就这样，世上最亲密的接触持续了一会儿，一会儿，又一会儿。终于，距离慢慢拉开──爱丽丝＝夜鸣与尤加尔德的目光交会。

    然后──

    「──吾之灿星，余深爱着汝。」

    「我也是，陛下。对您的爱慕，从未也永远不会淡去。」

    两人交换了最后的吻，传递了爱的言语，嘴唇绽放出微笑。而这就是完结。

    这就是名为《爱丽丝与荆棘之王》这个自古流传到现代，将结局一再延后的故事，在真正意义上的落幕。

    ２

    ──与撼动佛拉基亚帝国全境的「大灾」之间的战斗，终于划下句点。

    曾在帝国各地逞凶施暴的尸人们，在奉行铁血定律的帝国军民的团结合作下被击退，领头的正是高举「阳剑」、与敌方首脑面对面并将之斩杀的佛拉基亚剑狼顶头人物，文森．佛拉基亚。

    也因此，即便留下重大创伤，佛拉基亚帝国境内洋溢的仍是战胜氛围。

    当然，考虑到未来的话，首脑阵营的人物是无法沉浸在胜利太久的。听取来自国内各处的灾情报告，并给出各项应对，再加上不断涌入的新情报，他们几乎没有阖眼的时间。

    在纷乱复杂的报告之中，有一则消息，像是被悄然夹带其中般静静地出现了。

    那是在这场与「大灾」的战斗中，对佛拉基亚帝国的胜利有着重大贡献，以烈焰般的人生姿态迷倒无数人的一位女性的讣报──。

    当那则讣报传入那座取代已毁的帝都、成为临时本营的城塞都市中的某间房里时，一向以思虑迅速与果断回答着称的文森．佛拉基亚皇帝，这回却罕见地陷入沉默，低着头静静地沉思了片刻后──

    「──是吗。」

    据说，他的反应就只有这句话。

    ３

    与「大灾」的战争结束，为了恢复原本的生活，人们开始采取行动。

    死而复活的尸人大军成为前所未有的大型灾害，肆虐了佛拉基亚──不过还活在这块土地上的人们，每一个都坚强地抬起头，为复兴国家而尽一份力。

    帝国人民这样的姿态，令佩特拉．莱特完全折服。

    「虽然我不是很喜欢帝国，但……」

    喃喃自语的佩特拉，心境十分复杂。她人就处在城塞都市的街上。

    佩特拉之所以不喜欢帝国，原因大部分出在阵营重要的人物、同时也是自己心上人的菜月．昴被强行带走，对此她十分愤怒。

    即便撇除这个前提，对佛拉基亚的厌恶还是偏多，但即便如此，为了不让这个国家灭亡，阵营里的人都出手相助，拼命地挣扎努力。

    成功击退「大灾」，让帝国免于灭亡。这件事本身是好事，佩特拉也这么认为。

    不过，即使如此──

    「──昴。」

    轻声呼唤在别人面前要尊称为「昴大人」的他的名字。佩特拉担心他，担心那个在真正意义上，努力的程度比任何人更甚、甚至超越皇帝，为了帝国竭尽心力奋斗的他。

    因为昴是个温柔又充满怜悯的人，因此在这个满是残酷与苦难的帝国里，不知耗损了多少心神，佩特拉为此忧心忡忡，担心得不得了。

    他的状态已经让人忧虑不已，偏偏最后老天还降下了过于残酷的打击。

    「普莉希拉．跋利耶尔大人……」

    那是在昴的心中留下偌大深沉伤痛的女性之名。

    就立场而言，佩特拉不曾跟她说过话。是有机会，但是她跟爱蜜莉雅同为王选候补者，相当于敌对阵营，因此佩特拉刻意不接近她。

    而对此，佩特拉深感后悔。

    因为没有接触过普莉希拉，佩特拉也就没有权利为她的死──为普莉希拉．跋利耶尔的死感到惋惜，因此也就无法和昴与爱蜜莉雅感同身受。

    他们俩人都为此难过悲伤，而自己却无法说能够理解他们的心情。

    这让现在的佩特拉感到后悔莫及──

    「──这不是佩特拉小姐吗，你一个人？」

    「啊，迪克尔先生。」

    抿着嘴唇绷着脸的时候突然被叫唤，佩特拉抬起头，便见到了有着圆润丰盈发型的人物，迪克尔．奥斯曼。

    他贵为帝国之「将」，在这场对抗「大灾」的战争中完成了重要任务。即便战功彪炳却不摆架子，总是以个人的角度来对待佩特拉，是个让人不禁心生好感之人。

    战后的他肯定会被重用，现在也确实忙碌不已，因此这样独自一人出现实属罕见──

    「士兵的改编重组大致结束了，所以终于可以亲自来确认受灾状况。虽说报告也听了不少，但都没有亲眼看到。」

    「这样啊。改编重组……虽然我不太懂那些细节，不过辛苦你了。」

    「感谢你的关心。不过我能做到的事也不过如此，要是跟哥兹一将或卡夫马一将那样精力充沛地四处奔走的人相比，实在不值一提。」

    「我觉得努力这种事，没有所谓谁比较努力就比较了不起的。」

    原本谦逊有加的迪克尔，听到佩特拉这句话后，露出有些退缩又不好意思的表情。

    而另一方面，佩特拉因为自己的发言而想到刚刚在心里担心昴的时候，也拿他的努力跟其他人的努力相比，因此忍不住反省。

    想跟喜欢的人们用相同的方式待人接物却没能做到，对此感到懊悔万分。

    「不过，每位一将都很辛苦呢。在那之后才过没几天，却必须跑到其他城市去视察。」

    「是的。尽管各地的『将』有在处理，但一将亲自露脸的影响力果然无法忽视。一方面可以提振军队的士气，同时也能盯紧当地。」

    「憧憬的人到来，士兵们欣喜若狂是可以理解，但盯紧当地是指……」

    「说来可悲，就算在这种情况下……不，正因为现在处于穷困的情况，反而有不少人想要趁机谋取眼前的利益，或者实现自己的野心。」

    迪克尔微微垂下眉梢说道，听了这番回答，佩特拉低下那双圆溜溜的眼珠。

    大敌在前时，帝国人民表现出团结对抗的态度。可是当国难「大灾」消失了，人心立刻就轻易地忘了之前的团结，恢复成原本互相敌视的关系。

    迪克尔所提到的一将，都是去抑制当地那样的混乱。

    「哥兹一将确认到原本在帝都的太太平安无事后，就立刻出发。卡夫马一将也在晋升为一将后马上动身了。」

    「那是很不得了的事吗？大家都吓到了。」

    「在帝国，一将的位置就只有九个。在这次的战争中，有些位置已经空缺……新的一将诞生，可说是少数的好事吧。卡夫马一将也是知道这点，才会接受以前辞退的一将大位。」

    「迪克尔先生没有这般好事吗？」

    「我吗？」

    听着迪克尔称赞提起的一将，佩特拉朝他投出这样的疑问。

    尽管没有机会近距离看到那些一将的工作模样，但是在看到努力的这层意义上，迪克尔投入工作的模样也很了不起。

    城塞都市一役，在前线挥舞武器，以及从指挥所发号施令，两者缺一不可，而联系这双方之间的人就是迪克尔的工作。

    尽管这份工作不起眼，但要是少了这朴实的作业的话，城塞都市的守备一定会瓦解。

    「正因为我和其他姐姐们都待在后方，在治愈者团队中尽一份力，所以更会这么想。」

    「……感谢你给予的评价，佩特拉小姐。光是得到女性的赞赏，我迪克尔．奥斯曼就发自内心感觉得到回报了。」

    「我不是基于轻率的态度这么说的……！」

    「当然，我知道。可是，我说的也是真心话。」

    佩特拉以为对方没把话放在心上，但迪克尔圆滚滚的双眼望向都市，然后微笑道。

    「若要论奖赏，我认为这幅光景、这次战争的结果，就是了。皇帝陛下逃往东方，而我人凑巧因任务就在城郭都市。多亏那个机缘，才得到与陛下随行的荣誉，最后抵达了这里。我是超出所望的幸福之人。」

    「……我不懂。迪克尔先生明明应该得到更大的功勋。」

    「呵呵。那么，佩特拉小姐。请在你冰雪聪明的脑袋里，想想某个你喜欢的人吧。」

    对这唐突的要求，「咦？」佩特拉脱口而出，同时脑子里想起了昴的身影。见佩特拉眼神晃动，察觉她已经想到某人的迪克尔深深点头。

    「你喜欢的那个人，因为你的行动而露出笑容。光是那样，内心是不是就觉得已经得到了足够的回报呢？」

    「这个……嗯，是的。」

    「跟那是同样的道理。我身为佛拉基亚帝国之『将』，脑中浮现的某个人的范围，恐怕比佩特拉小姐你还要大。正因如此，这样就好了。」

    朝着佩特拉笑的迪克尔手贴自己胸膛，其态度没有半丝虚假或敷衍。

    所以，佩特拉也静静低下头，不知道还能说什么。但──

    「──话虽如此，文森陛下的信条是信赏必罚。有功者太过无欲无求，会导致底下的士兵难以发声，这可不是好事。」

    突如其来的插话让佩特拉和迪克尔转头看去，正好跟走过来的红发女杰对上视线。

    脸颊上有醒目的白色伤疤，但依然不损其英姿飒爽的美貌。女性是──跟迪克尔一样，在这次的城塞都市防卫战中贡献良多的瑟莉娜．多拉克罗伊上级伯爵。

    这次她也胜任佩特拉他们在帝国的活动支援者，跟以前的旧识罗兹瓦尔一同走近两人。看到罗兹瓦尔，佩特拉的嘴角忍不住就往下撇，瑟莉娜对此轻笑。

    「呵呵。你还是一样啊，怎么会被一个年纪小到可以当你女儿的人给讨厌成这样呢？特地把对自己怀有二心的人留在身边，哪天真要被人从背后捅了一刀，也只能怪自己了吧。」

    「要是这孩子是个瞻前不顾后的人，我才不会雇用～呢。她看我的眼神姑且不论，但我是因为她有能力才会把她留在身边的。不只佩特拉，奥托也是喔。」

    「你这毛病可真是改不了啊。早晚有一天，会因为这样而栽跟头的。」

    罗兹瓦尔耸肩，嘴上不认输。瑟莉娜则严厉地继续追击。

    这番对罗兹瓦尔不留情的发言，在佩特拉听来大感痛快。然而，现在的佩特拉有着不能对此感到痛快的理由。

    「多拉克罗伊上级伯爵，应该很忙才对……」

    「关于这点，同样的话也适用于『将』吧。用不着担心。这三天来确实都没睡过，但依然炯炯有神。根本睡不着。」

    「既然要别人不担心，就请说些让人不需要担心的话。」

    瑟莉娜露出大无畏的笑容，讲出了像是奥托会说的话，迪克尔则是像法兰黛莉卡一样礼貌委婉地这么说。就在他们交谈时，罗兹瓦尔的视线突然转向佩特拉，而被他注视的佩特拉忍不住浑身一僵。

    「请、请问有什么事吗，老爷？」

    「用不着那么警戒吧。就只是单纯担心你为什么一个人在这儿，是不是工作过度了而已。法兰黛莉卡呢？」

    「……法兰黛莉卡姐姐一直在忙碌，因此目前在休息中。我拜托她很多次，她才终于肯休息。」

    法兰黛莉卡睡着的模样简直就像昏过去般，连鼻息都没发出来。

    她跟佩特拉一样，都待在治愈者队伍里工作，有必要的时候就兽化担任传令兵，跑遍要塞各处传达指令。如此不眠不休的样子令人尊敬，但也让后辈痛感自己能力不足。

    「就连现在肯躺下睡觉，也是因为嘉飞先生或拉姆姐姐叮咛才做的……我没办法说服法兰黛莉卡姐姐好好休息。」

    「因为法兰黛莉卡责任心很强～嘛。绝对不是因为轻视佩特拉的关系。」

    「──！这种事，用不着说我也知道！」

    「是吗。这样啊。抱歉说了多余的话。──你，还好吗？」

    「……阳魔法有好好生效啦。」

    对于罗兹瓦尔那带点微妙失落的回应，佩特拉皱起眉头这么回答。

    佩特拉的魔法技术习自罗兹瓦尔，且每天不忘复习精进。她的资质适合，进而选择学习的阳属性魔法，大部分的效果是增强被施术者的力量或精神。

    佩特拉的情况是还没办法施术在别人身上，但是可以对自己施展阳魔法，在体力不够或睡眠不足的时候刚好可以弥补。当然，体力是无法无限涌出的，因此总会有其极限。

    「现在，我就是想多逞强一点点。您要阻止我吗？」

    「──。不，我不会阻止你。无论是什么人，只要活着就总会有必须用热情去跨越道理与常识、不得不逞强的时刻。对你来说，现在应该就是那个时刻吧？」

    「……我果然还是讨厌您，老爷。」

    罗兹瓦尔闭上单眼，用蓝色眼睛看过来。佩特拉背过脸不去看他。

    虽然是不能原谅的人，但罗兹瓦尔经常像这样肯定佩特拉的想法。那并不是为了讨好佩特拉而说的话，而是出自他真正的信念，所以才糟糕。

    因为那样一来，岂不是好像佩特拉真的能够理解罗兹瓦尔的本质似的？

    「真是的，连吵架都这么麻烦的主仆。你不这么认为吗，迪克尔二将？」

    「佩特拉小姐年纪轻轻就已经如此聪慧，梅札斯边境伯对她的教育投入热情，也是理所当然之事。当真挚与真挚相对时，发生冲突也是必然的。当然，多拉克罗伊上级伯爵的美丽，同样也是由激烈又强韧的人生中磨练出来的。」

    「真是的，还以为你是个正经人，结果也是帝国男人啊。别露出那种我会喜欢的表情。」

    听了佩特拉他们的对话，瑟莉娜做出如上发言，迪克尔则是恭敬行礼。

    且不论这两个就算在帝国里都属于气场特别古怪之人的对话──既然都这样碰上罗兹瓦尔了，佩特拉也下定决心，要一不做二不休。

    然后──

    「老爷打算怎么处置昴呢？──还请回答。」

    「──」

    佩特拉的问话直接，却少了具体感。

    被扔了这个问题，罗兹瓦尔沉默，闭上一只眼睛。面对自己最不擅长应对、几乎不带人情味的黄色瞳仁，佩特拉不由得使力握紧拳头。

    ──昴和罗兹瓦尔之间的关系不自然到在佩特拉心中留下强烈的印象。

    对佩特拉来说，那件发生在她故乡阿拉姆村、以及法兰黛莉卡与嘉飞尔出生地的「圣域」，由罗兹瓦尔所为的暴行──即便昴他们几乎都原谅了他，但佩特拉直觉其中隐藏着某些不同寻常的东西。

    单看罗兹瓦尔的恶行，以及对他的恩赦，昴、爱蜜莉雅和法兰黛莉卡等过于温柔的人，在立场上都是相同的。再来是嘴巴说「很生气」的碧翠丝跟嘉飞尔，以及处于特殊立场的拉姆，而明确表明不会原谅罗兹瓦尔的，是佩特拉和奥托。

    理所当然地，佩特拉和奥托两人总是带着紧张感面对罗兹瓦尔；而罗兹瓦尔明明知道，却若无其事地接近，这正是他令人讨厌之处──但与佩特拉之间的紧张感，与他和昴之间的紧张感，完全是性质截然不同的东西。

    这么说不好，也不想承认，但佩特拉已经确信无疑。

    昴和罗兹瓦尔之间，有着佩特拉和其他人无从介入的秘密。他们共同拥有的秘密，就是产生性质不同的紧张感的原因。

    而且那份秘密带来的东西，一定，八成，会让昴不幸。

    「我打算怎么处置昴，是～吗？」

    面对佩特拉认真的眼神，罗兹瓦尔以略微沙哑的声音这么说。

    那句话带着一种空虚，语气仿佛茫然失措。佩特拉有些讶异地皱起眉。而像是印证佩特拉的感觉似地，罗兹瓦尔维持闭着一只眼睛的表情，说：

    「佩特拉觉得我应该怎么做，才是正确的～呢？」

    「……这是在取笑我吗？」

    「不是不是，我没那个意思。其实，我也正烦恼着这件事～呢。……我在想该以什么样的态度，去对待现在的昴才好呢。」

    说着，罗兹瓦尔轻轻抬起双手──指尖上浮现出两种不同颜色的火焰。

    右手是红色火焰，左手是蓝色火焰，他认真思考起往后的方针。至于哪种颜色对佩特拉──不，是对佩特拉所珍视的人来说才是好的，佩特拉并不知道。

    即使在不明白的情况下，若是还有佩特拉能够做的事，那也只有一件。

    「假如──」

    「嗯？」

    「假如，那会让昴更加痛苦或难过的话，我是绝对不会原谅老爷的。……不对，是绝对会让你后悔的。」

    不被人原谅，对罗兹瓦尔来说不痛也不痒。这一点在服侍他超过一年半的时间里，已经再确定不过了。

    因此，佩特拉把这一年半来的点点滴滴全部回想一遍，决定说出罗兹瓦尔最讨厌听到的话。

    没错，她会想尽办法让他后悔。为此──

    「无论如何，我都会去妨碍老爷想做的事，或是打算做的事。」

    「────」

    顿时，佩特拉和罗兹瓦尔之间，产生了片刻空白。

    佩特拉鼓起双颊用力，做出自己有生以来最严峻、最不可爱的表情。而在听完佩特拉这番直率的宣言后，罗兹瓦尔缓缓睁开了那只原本闭着的眼睛。

    「……那可真让人头疼～呢。因为你，好像比我更受喜爱呢。」

    「……是被什么喜爱？」

    「我下定决心要抗衡，至今却从未赢过一次的那股奇妙力量啰。」

    罗兹瓦尔耸肩，又说出了佩特拉听不懂的话。但是，他这样说的侧脸掠过了某种东西，令佩特拉认为他说的不是单纯的戏言。

    他确实是在面对某种让他感到无力、让他深切体会到不可能战胜的存在。就算他说自己被这样的东西所喜爱，佩特拉也完全猜不出那是什么。

    佩特拉只是单纯地希望自己所爱的人们，也能爱着自己。

    并且，希望自己所爱的那些人们，能够尽可能地笑着、幸福地活着。

    所以──

    「明明只是希望爱蜜莉雅姐姐，还有昴都能笑着就好。」

    手贴自己胸膛，佩特拉像祈祷般这样说。

    愿这份祈祷的全部，能如云般覆盖在自己所挚爱的人们身上，像阳光般倾泻而来的种种艰难与灾厄，都能被那云层挡住、保护他们不受其害。她诚挚地祈祷着。

    ──与此同时，瑟莉娜看着那对弥漫着紧张气息的主从，转头对迪克尔露出微笑。

    「怎么样？王国的人也挺有看头的吧？那种复杂又难解的样子，正合我的胃口呢。」

    「……您这样的微笑确实美得惊人，不过，这品味可称不上高雅啊。」

    ４

    「咯咯咯、咯！想不到咱这种人，竟然不是死在战场上，而是死在安全区里吗。西诺比活到寿终正寝，这种事可从没听说过，这讽刺也太过头了吧。」

    说完，摆荡失去双手的空荡荡袖子，老怪人呵呵大笑。

    听着他豪迈的笑声，感受到治愈魔法已达极限的嘉飞尔，内心十分复杂。

    ──战后，与治愈者队伍会合的嘉飞尔，全力协助治疗伤患。

    自从来到帝国后几乎都在无休止战斗，虽然同伴有叮咛要他休息，但嘉飞尔实在无法杵着不动。

    幸运的是，他的身体很健壮，还有「地灵加持」做后盾。爱蜜莉雅阵营里离过劳死最遥远的人就是嘉飞尔了，而最接近的则是奥托。

    『既然都决定要做了，那不管说什么都没用吧？既然如此，不如狠狠地卖帝国一个大恩情。现在就是卖恩情的大好时机啦。』

    没错，就在大家都想阻止嘉飞尔继续操劳的时候，只有一个人明确地站在他那边。心上人的存在叫嘉飞尔开心，就连那番难听至极的话也都很有她的风格。嘉飞尔就是这么地喜欢她。

    而且，最后大家之所以会推他一把，大概也是因为所有人都明白吧。

    「明明最难受的就是首领那家伙啊，本大爷哪还能在那里磨磨蹭蹭的啊！」

    嘴里这么嘟囔着，嘉飞尔咬响锐利的犬齿。

    众人失去的，是一名坚强，且真的很强大的女性。虽然不能说曾并肩与同一个敌人战斗过，但是她在帝都里几度燃起烈焰，其耀眼迷人的风采也烧灼在嘉飞尔的眼中。

    因此，嘉飞尔才没有停下来，而是抓紧时间伸手帮忙。

    多一个人活下去也好，要尽可能防止再有人死去。这双手曾毫不留情击碎尸人，不时以蛮力排除掉挡住同伴们的敌人，如今则是用来拾取性命。

    真是矛盾。但矛盾也好。太艰涩的事就不要去想，顺从内心即可。

    顺从内心，靠自己的力量打倒敌人，治愈、拯救我方的人就行了。

    「……真是的，年轻人啊，总是一下子就把老家伙抛在后头。这种地方，真是让人又爱又恨得没办法呀～」

    「怎样啦，在挖苦吗，老爷爷。就因为本大爷治不好你的手……」

    「咯咯咯、咯！咱可没在挖苦喔。先讲清楚，羡慕和嫉妒咱持续讲了几十年，这可是咱强大的原动力喔？咱很羡慕，这话可不是在撒谎。啊～羡慕得要命、嫉妒得发慌啊。」

    长长的白眉毛上下摇动，没手的奥尔巴特用脚灵巧地搔搔自己的脑袋。

    这种就算没了双手也行动自如的态度，别说是体贴嘉飞尔了，根本是反过来逗弄他。无论如何，就算撇开手的事，原本一脚踏进棺材的他恢复力却如此惊人，只能说奥尔巴特也是个可怕的怪物。

    不过，说到在濒死之际捡回一命的这件事上──

    「──啰哩叭嗦的吵死人了，臭老头！没看他累得要死还在拼命工作吗，少他妈的缠着他不放！」

    「哦哦，好可怕、好可怕。这可不是半死不活的气势呀。」

    这时，躺在里面病床上的人影怒骂，让奥尔巴特发出低沉笑声。那惊人猛烈的气势，也让嘉飞尔边抓头边说：

    「是说～为本大爷说话这点是很感激啦，但你先担心自己的身体吧。你现在是真的一只脚踏在鬼门关前……所谓『献祭的维维罗罗』就是讲你这样啦～」

    「嗄～？老子可是为了你好才帮你讲话的哟！你却讲出这种不接受老子感谢的王八蛋言论……咕呀哦呜！」

    「吵死了，睡吧你！」

    对方发出惨叫，被嘉飞尔按住脑袋，却还在床上挣扎。

    会惹得嘉飞尔这么做当然就是重伤病患，即便持续全力发动治愈魔法良久，对方的恢复力仍赶不上伤势的严重度，他现在应该是全身都剧烈疼痛才对。

    「虽然这话本大爷也没资格说，但都这样子了还能醒着讲话，你可真厉害呀。」

    「痛楚和难受这种屁事，哪可能阻止得了老子葛路比．格姆雷特大爷啦。那种东西，用毒用药就能骗过身体……咕哦哦哦……！」

    「够了够了。你就是这样完全无视身体给的讯息，才会落得这下场吧。咱这个连双手都没了的人，和你那副快要死掉的样子也差不了多少啊。要不要干脆退休算了？」

    「哪可能啊，混账王八蛋！」

    朝着调侃自己的奥尔巴特龇牙咧嘴还破口大骂的，是小个头鬣犬人葛路比．格姆雷特──「九神将」之一，恐怕是帝国最接近死亡却成功生还的人物。

    在那场与「大灾」的战斗中，他所扮演的角色极其重大。

    毕竟，他可是那部「爱丽丝与荆棘之王」的主角「荆棘帝」的对手，并且与哈利贝尔合作，成功解除诅咒的胜利功臣啊。

    「要是你没有办到，大家都会因为荆棘而动弹不得呢。」

    「老子只是把自己能挤出来的那点狗屎干劲都用光了而已。送走了『荆棘帝』和『礼赞者』之后，就只是一个劲地躺着，直到把那把王八『邪剑』交给混蛋瑟希鲁斯而已啦。」

    虽然葛路比的神情看起来不爽又郁闷，但他在倒下前所完成的工作可说是功不可没。

    关于他亲自承受了尤加尔德的诅咒，并让对方用「邪剑」连同自己一并斩杀的那段事迹，无论听过多少次，都还是让人无法理解。然而，照葛路比本人的说法，和「云龙」交手的嘉飞尔也同样让人搞不懂，可说是彼此半斤八两。

    每个人都做到最好，与奇迹的叠加──与「云龙」战斗的嘉飞尔、拯救「荆棘帝」脱离荆棘的葛路比、以一条手臂为代价阻止「魔女」计谋的奥尔巴特，这是所有人都竭尽全力的结果，因此不需要过度颂扬，也无须否定他们的行动。

    「唉呀～对咱这个活不久的老头来说，看着一个又一个年轻有为的家伙接连死去，也是挺难受的啊。不过呢，你们能活下去，咱是真的替你们高兴。」

    「……老子就算了，但那家伙能不能算是活下来，还真他妈的可疑啊。」

    「你说的那家伙是──」

    听出对话中提到的对象，嘉飞尔将目光投向治疗室的深处。在那里忙碌往来的疗伤人员之间，有一个特别显眼的身影站在墙边。

    像是为了不要造成妨碍而与墙壁同化的，是有着钢铁身体的存在──察觉到有人看自己，令人联想到是头部的位置上嵌着的绿色宝玉闪闪发光。

    「我，感受到视线。有要事，命令，指令，我判断为其中一样。」

    用没有抑扬顿挫的声音这样讲，一面走过来的是被叫做「钢人」，也是「九神将」之一的莫古洛．哈葛内。──正确来说，钢人这个身份是捏造的种族，其真实身份为水晶宫的核心「流星」。

    只不过，在关键的水晶宫崩塌瓦解的现在，那个头衔已成过去式──

    「哦～抱歉啦。只是刚好眼神扫过去而已，没有要找你。」

    「了解。其他，两位呢？」

    「他妈的没事啦。不要妨碍别人，乖乖待在那边吧，莫古洛。」

    「莫古洛。是指我。了解。我会继续，等待指令。」

    嘉飞尔面露尴尬，旁边的葛路比则是用下巴示意，不客气地要求。而接收指令的莫古洛老实遵从，一屁股坐在病床的旁边。

    看他这样子，简直就像是大型的摆饰品。

    「可真像那些训练得服服贴贴的地龙或雷狼那样乖巧可爱啊。不过话说回来啊，就连水晶宫本身也会健忘吗？」

    「水晶宫也好、魔晶炮也罢，全都被轰得粉碎了。只有莫古洛的核心还留下来，这他妈简直是奇迹。还有那东西刚好掉在躺在地上的老子的旁边，这发展也未免靠北太扯了。」

    「大概是因为他跟你关系最好，才特地来见你吧？」

    奥尔巴特开着玩笑哈哈大笑，而葛路比则不耐烦地哼了一声。

    就如他们的对话内容，莫古洛．哈葛内已经不记得「大灾」之前的事。昴对他这样的症状说是「被初始化」了，也就是这个「流星」失去了过去以莫古洛．哈葛内的身份累积的所有记忆。

    那股几乎能将整座帝都连根炸飞的庞大力量，被他硬生生压制住、升上天空后才引爆，就为了不让周围一带遭到波及。若因此失去记忆，那代价应该算是轻微的吧。

    「明明还有雷姆的事，这种话实在是说不出口呢。」

    所谓「记忆会消失」这件事，嘉飞尔对于发生在自己身边的情况，可是深切体会过的。不只失去「记忆」的当事人，被遗忘的当事人周围的人们，也同样会因此大受动摇。

    因此，他能够理解这种心情──所以没办法轻率发言。

    「意外的是，这老爷爷讲的话或许也没错啦。」

    「嗄啊？连你都用那种狗屁笑话来调侃老子吗？」

    「这家伙或许是什么都不记得了，但并没有离开你身边不是吗？」

    说完，嘉飞尔盯着坐在床边的莫古洛看。

    老实说，他那大块头身子坐在治愈室内真的很碍事，但光是会顾虑周遭而尽可能缩小自己的体积，这点就让人颇有好感。说到底，莫古洛会如此执着地留在这里，果然还是因为不想离开葛路比身边吧。

    ──在失去「记忆」的状态下醒过来的雷姆，重逢的时候不记得姐姐拉姆。但她说过，很不可思议的是，她很自然地认知到拉姆就是姐姐。

    说不定那种「不可思议的东西」，也还留在莫古洛心中吧。嘉飞尔这么认为。

    「嗯～不过首领有说过，他突然被雷姆那家伙折断手指……」

    因为也是有这种「不可思议的东西」没留下的情况，因此无法一概而论。

    但是，治愈室这里是治疗任何人的地方，既然莫古洛孤零零地在不认识任何人的这地方寻求心灵上的治愈，那嘉飞尔也没有理由赶他出去。

    「不如说，已经没必要治疗还啰哩叭唆的老爷爷比较碍事呢。」

    「咯咯咯、咯！很敢讲呢，你这年轻人！嗯，不过这话咱能理解。」

    朝着耸肩的嘉飞尔挥动双手衣袖的奥尔巴特边说边笑。撇开这两人的对话，葛路比用手指摩擦自己的黑鼻子，盯着莫古洛看。

    看着文风不动、就只是待在身旁的，曾经的战友。

    「别搞什么狗屁感伤啊，混账。」

    「说话里，有水声。担心是异常事态，请给指令。」

    「他妈的闭嘴啦！」

    「了解。」

    听着那毫无建设性的对话，嘉飞尔忍不住咬响牙齿笑了出来。

    笑了之后，又稍微犹豫了一下自己这样笑是否合适，但最终还是顺着心意，真心地笑了。

    ５

    「──那么，安娜塔西亚大人会经由卡拉拉基回去露格尼卡啰？」

    「嗯，是打算这样，毕竟好歹是以卡拉拉基特使的身份进入帝国咩。虽然大家都知道那不过是社交头衔，但就算如此，也得好好把该做的事完成滴。」

    安娜塔西亚带着一贯柔和的笑容，用温婉语气轻松地说着。面对她那打开天窗说亮话的内容，奥托表面上静静地以一句「原来如此」应对，但内心却压抑着一股不平静的心情。

    无论那是不是场面话，安娜塔西亚确实完成了身为卡拉拉基都市国家特使的职责。这将使她在卡拉拉基评议会中的评价大幅上升，成为王选战中新的顺风助力。

    当然，爱蜜莉雅这边也同样有着在佛拉基亚帝国存亡危机之际，受皇帝文森亲自请托，并对抗「大灾」的功绩可作为回报。

    然而，无论是在朴利斯提拉的魔女教之战、普莱迪斯监视塔的攻略，还是佛拉基亚帝国的救援，安娜塔西亚阵营都多多少少有插手参与这些重大事件，这对爱蜜莉雅阵营而言并不是好事。

    ──爱蜜莉雅必须拥有只属于她自己的名声与功绩，不能与安娜塔西亚共享。

    「要想的事那么多，奥托君也太辛苦了呗？」

    这一瞬间的沉默，被安娜塔西亚浅葱色的眼神给识破。

    那句话几乎可以说是试探，但安娜塔西亚之所以会这样肯定，源于她经历过无数场面从而被修炼出来的老练强韧。

    「不，心情确实是有点沉重没错。但若要论烦恼多寡的话，那与如今必须带领帝国的皇帝陛下，或是贝尔斯特兹宰相相比，根本算不了什么啊。」

    微笑着回敬安娜塔西亚的牵制，奥托顺势将话题的矛头转向会议中另一位与会者──帝国宰相贝尔斯特兹。

    他是受皇帝文森全权委任的人，此刻正在和协助帝国克服「大灾」的王国与都市国家的代表，也就是奥托与安娜塔西亚商讨战后的方针。

    贝尔斯特兹那细如线的双眼深处，看不见任何情感的波动，只是平静地点了点头。

    「您说得对，问题的确堆积如山。不过，老实说，在下并不觉得这是一种负担。」

    「哎呀，是咩？真是可靠的发言咧。」

    「本来，在下是与『白蜘蛛』奇夏．哥尔特勾结、甚至动摇过皇帝陛下地位的奸臣。虽说情势使然，在『大灾』之战中没有被斩首，但理论上，战后本应是难逃处刑之身。」

    「……不过，现在您仍坐在这里和我们对谈。也就是没有这样的处分，对吧？」

    「是的。皇帝陛下已经做出裁决。当然，若有人觉得不能宽恕在下，认为应该以刀刃论处的话，在下同样觉得接受那一刀也是无可避免的……」

    说到这打住的贝尔斯特兹，摸了摸自己的脖子。奥托眯起眼睛看着他。

    眼前这位老人之所以还活着，当然是因为对方是有才干之身。但是最大的原因，是战后那位被称为帝国最强之人的「蓝色闪电」所发出的宣言。

    『趁有人还没发疯之前先声明一下：陛下决定不杀贝尔斯特兹先生，大家就请照着办吧。如果有人要反抗的话，那我也得久违地作为陛下的剑露出几分本色了。另外我总觉得，让陛下不杀贝尔斯特兹先生，某种程度上也是奇夏的计划一部分。说真的，没有贝尔斯特兹先生在的话，接下来会不会很难过啊？毕竟奇夏也不在了不是吗？』

    即便这番宣言是一口气说完的，仍然还是长得要命；但毋庸置疑，正是这番话让那些知道贝尔斯特兹作为的人打消了念头。

    似乎也想到了同一件事，贝尔斯特兹微微扭曲嘴角，说：

    「竟然会是由瑟希鲁斯．塞格姆多一将来包庇在下。本以为若不是『阳剑』，就会是由那位大人的刀斩下在下的首级了。」

    「但事情没有演变成那样。虽然是帝国内务，外国人不好说什么，但我认为这是英明果决的判断。打仗时的武官，和打仗前后的文官，都是不可替代的。」

    「伦家也有同感。如果连贝尔斯特兹先生都不在了，就算皇帝先生有可爱的皇妃支持，也会因过劳而死掉呗？」

    「确实如此。就在下而言，也很高兴陛下终于迎娶了皇妃。──若非是喜庆之事，陛下承受的辛劳实在太多了。」

    缓缓摇头这么说的贝尔斯特兹，让会议室笼罩着沉默。

    在这股沉默中，奥托瞥了安娜塔西亚一眼。在同一片沉默里，她感受到的滋味应该和奥托不一样吧。

    「真的是，很任性的公主捏。」

    安娜塔西亚的嘴唇，轻声地吐露这句话。

    面对眼前发生的任何事都面不改色，让人觉得胆子极大的安娜塔西亚，却在讲这句话时语气带着一点微弱的感情，这可以说是微不足道的破绽吧。

    那正是奥托一直以来希望看到的，能让自己超越安娜塔西亚的、她的「弱点」。──但面对那个梦寐以求的弱点，奥托却选择闭上双眼。

    若是有人问他为什么这么做的话。

    「──。因为，这东西是无法再现的。」

    刚刚展现的弱点，不是能在下次机会中重复利用的方便道具。要准备相同的机会太过困难，就算能办到也不该那么做。

    毕竟，比起安娜塔西亚心上被撕开的那个洞，更大、更深的洞却开在了自己的同伴之中。

    老实说，对奥托而言，那也不是件值得高兴的事。这几个月来，爱蜜莉雅一行和安娜塔西亚阵营的关系，已经变得太过亲近了──

    「你不必那么刻意地去扮演坏人吧？」

    「──。这话，该不会是在对我说的吧？」

    突然跑出了既非安娜塔西亚亦非贝尔斯特兹、而是第三人的声音，奥托反问。他视线投向安娜塔西亚的颈项──假扮成围巾的精灵艾姬多娜。

    奥托的话，令艾姬多娜微微眯起眼睛。

    「会认为是在讲自己，就代表确实说中你心坎底了吧？」

    「盯着我说这种话，可是很没有说服力的喔。」

    「你还真是倔强啊。跟安娜有得比呢。」

    用带着点别扭的语气这么说的，是艾姬多娜。她的狐狸头被细长的手指在「喂」的一声中被按了下去。是安娜塔西亚。她看着缠着奥托不放、自己脖子上的围巾，说：

    「别那样子讲话咧。才刚说可以跟任何人聊天，话就多起来咧你。」

    「哼，别说得好像我只是有话就想说似的。虽然我承认，以现在的我来说，以前受到的待遇确实是有点拘束啦。」

    「唉，真是滴……偶家这孩子真抱歉咧，奥托。」

    「不，请两位别担心，安娜塔西亚大人、艾姬多娜小姐。」

    挥挥手回应安娜塔西亚的致歉，奥托跟艾姬多娜互看彼此。

    方才艾姬多娜的发言，与其说是对奥托的关怀──更多的是为了不要让奥托钻安娜塔西亚不经意流露的弱点所做的牵制，其实并非真正在关心奥托。

    而且，那番指谪也偏离得太离谱了，甚至让人连反感或愤怒都无法涌出。

    「我不认为自己是坏人喔。……毕竟如果是坏人角色，那就只是在演而已。」

    奥托只在自己口中嘀咕，心中倒是十分冷静。

    就连安娜塔西亚感都到动摇，更是带给我方阵营强烈冲击的普莉希拉的死讯──就算他接收到了这样的冲击，也能以平常心去判断事物。

    「本来在王选比赛中，就有候选者脱落的可能性。」

    王选是王国的重要大事，尽管「在赌上邻国存亡的战争中殒命」这种状况完全在料想之外，但若是牵涉到政治斗争，本就该有觉悟去面对暗杀或谋杀这种事才对。尽管在爱蜜莉雅阵营中，出现了企图暗杀自己人的例外状况──总之面临人选减少这样的事态，奥托不认为掌管露格尼卡王国政治的「贤人会」会什么都没想。

    王选候补者少了一个，这么一来是会由新的人选来填补这个空缺呢？还是就在五缺一的情况下继续王选呢──

    「不管是哪个，我们这几天内也会回国去报告。帝国这边，应该也想避免战后的国内情势被外国的人给知道吧。」

    「偶们这边也一样。要大家步调完全一致这种事也太不现实，所以只要这边的准备一完成，最早明天就会出发前往卡拉拉基咧。奥托，『贤人会』的部分就……」

    「交给我吧。那可不是能用信件往来就能谈好的事。」

    安娜塔西亚点头，将前去王城报告的任务委托给对方。

    尽管对爱蜜莉雅来说是心情相当沉重的工作，同时却也是重责大任。当然，奥托本来就打算随行前往王城，虽然这本来应该要是首席骑士完成的工作。

    「……不过，以菜月先生现在的状况来看，对爱蜜莉雅大人而言，恐怕会起反效果呢。」

    「……听起来，菜月的情况没什么变化咧。」

    「是的。骑士尤里乌斯也来探望过好几次，不过还是很难处理啊。这么说或许失礼，但他过去给人的印象，总是被普莉希拉大人耍得团团转……」

    「对菜月来说，那种事不重要咧。──太危险哩。」

    语气平静地这么说，安娜塔西亚的指头同时轻搔艾姬多娜的脖子。在搔抓中颤抖身体的艾姬多娜，黑色眼珠似乎也透露对昴的担忧。

    从这个地方可以感受到安娜塔西亚以及艾姬多娜的纯粹好意。

    「王国与都市国家，两边特使的意见都已了解了。皇帝陛下吩咐，要尽力回报两国的恩情，在下已获得自行判断的许可。如果需要什么请尽管吩咐。」

    「才不会随随便便就轻率开口咧。被人递上一张空白的契约可是最让人紧张的事咧。」

    面对将感情藏在细眼深处的贝尔斯特兹，安娜塔西亚苦笑。奥托的心情也跟她一样，思考着要如何拿对方这句话发挥最大的利用价值。

    这里，自己要扮演的不是爱蜜莉雅阵营的坏人角色，而是负责承担「必要之恶」的位置。

    正因为是这样的自己，就算普莉希拉没死，自己也想过，能够采取以她身为帝国皇族为由，要求她主动放弃王选候补者身份这种手段，断然使其退出。

    没错，他可以选择这么做。

    所以──

    「──即便你没有死去，也不会成为我们的敌人。菜月先生和爱蜜莉雅大人因此受了伤，你的死亡……对我而言是一种损失啊。」

    身属不同阵营，本不该对她的死感到惋惜，也没有悲伤的立场。然而，这却是奥托．思文对那位已然逝去的女性，所能献上的唯一哀悼。

    ６

    「就是这样，所以我妹妹要成为皇帝陛下的太太了。因此，当然也就离我们兄妹心心念念想要实现的目标更加接近了！」

    「目标……是你以前说过的，复仇……是吗？」

    「没错！对世界的复仇！」

    拍着手、眼神绽放光采的金发美男子──浮洛普．奥康奈尔的回答，令面前的「貅德拉格之民」女子塔立塔讶异睁眼。

    与其说是被答案，更像是被浮洛普回答的气势给吓到的她，却立刻绽放笑容。

    听到复仇这种杀气腾腾的字眼还能这样笑出来，不愧是佛拉基亚帝国的骄傲「貅德拉格之民」的女豪杰。

    「能够玩弄那个塔立塔的温柔男人，出乎意料地很厉害呢。」

    于要塞的连廊上，拉姆靠着栏杆撑着下巴，顺便俯瞰刚好路过的一个有趣场景。看到互动纯情的两人，她那带着淡红色的瞳孔微微眯了起来。

    ──自从在帝都决战跟己方的人会合后，拉姆就对「貅德拉格之民」抱有好感。

    在佛拉基亚帝国里，会让拉姆感到惜别的大概也就只有她们，以及跟自己中间夹着罗兹瓦尔、立场微妙的瑟莉娜而已。

    除此之外，虽然也对雷姆的朋友卡楚雅心存感谢──

    「──拉姆，你在这种地方做什么？」

    「唉呀，米杰耳怛。我正好在从高处观赏着你妹妹的恋情呢。」

    「哦，真有趣的品味。让我看看。」

    说完，视力绝佳的米杰耳怛就站到靠着扶手的拉姆旁边。

    身为塔立塔的亲姐姐，她仔细观察在跟浮洛普谈话的妹妹的模样。见她侧脸透出些许忧虑，拉姆微笑道。

    「真不像你，在担心妹妹？」

    「说得可真轻松啊。话说回来，我跟你到底算什么交情？才不过认识几天吧。」

    「需要时间吗？是你还是拉姆？」

    「哈哈哈，的确如此。」

    侧首发问的拉姆逗笑了米杰耳怛，接着米杰耳怛闭上一只眼睛，道：

    「说担心，会让人感觉到软弱。因此，我会说是牵挂吧。」

    「这样啊。不过很正常。你是塔立塔的姐姐。拉姆也一直都在担心雷姆。用你的话来讲，就是无时无刻都在牵挂雷姆。」

    「但是，昴不用说，就是个好男人。只是眼神可惜了。」

    「──。至于这点，拉姆和你的看法要一致，看来要花点时间呢。」

    拉姆微微压低声音说，听到的米杰耳怛又笑了。瞥了她的笑容一眼，拉姆的视线再度往下坠。

    「既然如此，你怀疑那个温柔男？」

    「不，浮洛普也是好男人。五官虽然稍嫌柔和了些，但确实是赏心悦目的美貌。塔立塔应该也明白这一点。」

    交杂着人性与外貌好坏的说词，使人几乎要失去对本质的判断。

    总之，拉姆觉得似乎能够理解米杰耳怛的烦恼。

    姑且就说，这就是所谓的妹妹不知姐姐心吧。

    「越来越欣赏你了，米杰耳怛。」

    「是吗。我也是，假如你是男的，就会让你当我的丈夫吧。」

    面对米杰耳怛这样的笑谈，拉姆没有反驳，跟她重新又看向下方。丝毫不察两个姐姐的笑谈，浮洛普和塔立塔仍在聊天。

    浮洛普用细瘦的脚用力踩踏地面，双手朝天空高举。

    「塔立塔小姐！之前我可能也说过，但容我再次刻意说一遍！」

    「好、好的……」

    「如果自己高举着目标与梦想，并且豪言壮语地说要去抓住它，那么当机会降临时，就得毫不犹豫地扑上去才行。这次，意外萌生与皇帝陛下之间的缘分，正是足以赌上人生的绝佳机会啊！」

    「所以，才有了皇帝陛下和米蒂安的婚姻……米蒂安能接受吗？」

    「当然！……是很想这么说，但一谈到结婚这档事，果然还是闹得相当复杂啊！可以说是我和妹妹之间史上最大的一场争论！不过──」

    「不过？」

    「如果为了向世界复仇，而忽视了身边家人的幸福，那就本末倒置了。以这层意思来说，我自认没有提出会让米蒂安真心拒绝的提案。」

    浮洛普柔和地垂下眼角微笑，塔立塔则轻轻眨了眨那双细长的眼睛。

    话题中出现的文森．佛拉基亚和米蒂安．奥康奈尔的婚姻──由浮洛普提出的喜事，如今已经传遍整个帝国。

    在这件事的背后，大概有瑟莉娜和贝尔斯特兹的战略考量：帝国虽然战胜了「大灾」，但也受了不小的损伤，因此需要一些足以抹去灾祸阴影的好消息。而「皇帝迎娶皇妃」这件事的话题，时机正好。──不。

    「不好对付的男人，不好对付的国家。」

    提出这件事的浮洛普，到底想得有多深，拉姆也不得而知。

    不过，既然在该下决断的时候他做出了决定，那这背后绝不可能毫无计算。同样的，答应此事的文森，以及事后默许的重臣们，也都各自有盘算。

    唯一的安慰，是如浮洛普所说，被当成政略棋子的米蒂安，对文森也并非没有好感。

    连这一点都算进去，提出这桩婚事的浮洛普果然是个精明的人。──真想让某位把虚假的邪恶当作药膏擦在身上、半哄半骗自己撑下去的内政官，好好学学他。

    「话说回来，你对文森皇帝没有什么特别的想法吗？」

    「愚蠢的问题，拉姆。亚伯那张脸的好看是不用多说的。不过，身为『貅德拉格之民』，按照我们的规矩，丈夫是要被带回森林的。既然我不能把亚伯带回去，那他对我来说，就只是赏心悦目的存在罢了。」

    「这样啊……」

    「不，说错了。──亚伯对我来说，是个赏心悦目的战友。」

    「原来如此。」

    双手环胸的米杰耳怛如此断言，拉姆静静地点头。

    下方两人之间略带几分暧昧的互动，顺着话题，转到了那位曾劝皇帝迎娶自己妹妹的浮洛普身上。

    塔立塔忍不住脱口而出：

    「浮洛普真是了不起的人。不仅能清楚地考虑自己的目标，也会顾及周遭的人，并且能将想法化为行动。在需要下决断的时候，也从不退缩……真的，非常令人敬佩。」

    「──嗯？那可真是个奇怪的说法啊，塔立塔小姐。」

    「咦……？」

    「因为啊，我之所以能鼓起这份勇气，就是向你看齐喔！」

    浮洛普边说边伸手指向塔立塔，当事人对着浮洛普瞪大双眼，倒抽一口气。她似乎受到相当大的惊吓。毕竟，停止思考的她反射性地一把抓住伸到眼前的手指，接着反手一扭就把浮洛普整个人压在墙壁上。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛!!」

    「啊！对、对不起！我吓到了……不小心就反射性动作！」

    「不、不会不会没关系，我才要为做出不谨慎的行为道歉。不愧是貅德拉格族长，锻炼的方式就是不一样呢。看来除了你的态度以外，其他地方我也该学习。」

    「态度……」

    「没错，态度喔。我最佩服你的就是这个。」

    甩甩被扭转的手，浮洛普这么说。塔立塔一脸摸不着头绪的困惑表情，对此，浮洛普温柔微笑。

    「米杰耳怛小姐的脚出事的时候，你意外地成了必须继承族长之位的人。当时很烦恼吧。我认为你为此而苦！但是，你做出了决断，并坚定地承担了那个责任。从那样的你身上，我学到了不逃避重要抉择的可贵。」

    「浮洛普……」

    「因此，我想向你表达感谢。这就是我叫你出来的两个理由之一！──然后，还有一个理由。」

    浮洛普先是竖起左手的食指，接着再竖起右手食指。塔立塔听着他的话，默默地眨眨自己的细长眼眸。

    「名为今天的日子，不会再来第二次。而叫做明天的日子，不一定会来临。我在这场战争中，重新认知到这个以为自己早就懂的道理。我要感谢那位曾在我这双眼中点燃火焰的温柔之人；也要感谢那位让我能拥有此刻瞬间的温柔之人。然后──」

    「────」

    「塔立塔小姐，我对你的生命姿态与思考方式都怀有深深的好感。若要说得更明白一点的话，我希望能和你在一起！所以，你愿意成为『塔立塔．奥康奈尔』吗？」

    「──啊。」

    「若是要获得自己真正渴望的事物，就不能错过降临的机会。这正是不折不扣、我从你身上学到并实践出来的道理。」

    浮洛普以夸张演戏的姿态眨了眨单眼。这无疑是他的求婚。

    对塔立塔而言，那大概是如同天空崩落般的冲击吧。但同时，也必定是如同百花在大地绽放般的喜悦。

    同为女人，拉姆也想为她鼓掌祝贺、献上祝福。

    然而──

    「──可是，我……」

    看到塔立塔低声这么说、面露烦恼的模样，拉姆眯起浅红双眼。

    巧合的是，这令人想起方才的关于米蒂安的话题──根据貅德拉格的传统，会把夫婿带回聚落。但是，米蒂安即将成为皇妃，她的哥哥浮洛普会被要求留在帝都。是这一点让塔立塔在犹豫不决。

    给予浮洛普勇气的貅德拉格，继承了族长之位──对于自身部落的强烈归属心态成为讽刺，成了两人结合的最大障碍。

    塔立塔试图以身为族长的责任感，去接受那份不讲理的阻碍──

    「──别烦恼，塔立塔!!」

    「──呃。姐、姐姐!?」

    在这瞬间突然发出的声音，让塔立塔愕然睁大双眼。

    一直没发现头上的连廊有观众的塔立塔，跟用力握住扶手的米杰耳怛互看，显得茫然不知所措。妹妹这样的反应，让米杰耳怛举起右脚──膝盖以下为义肢的脚，咚一声放在扶手上。

    然后──

    「把族长的职责和一个男人放在天平上犹豫不决的人，怎么可能胜任族长！在至今为止的战斗中，我也学会了用单脚战斗的方法！若你还是一副那种没出息的样子，就干脆辞掉族长吧！」

    「什么……！请、请等一下，姐姐！这是……」

    「不，我不等！像你这种丢人现眼的妹妹，貅德拉格不需要！」

    强而有力地如此宣告后，米杰耳怛就收回脚，转身背对扶手。不仅如此，左右两脚还踩出不同的脚步声，离开了连廊。望着那道背影，拉姆轻声叹气。

    「这就是你这个姐姐，推妹妹一把的方法？」

    「你应该不是那种非得要人说明才明白的女人吧。拉姆，你很快也会知道这事可不是别人的事了。」

    「真叫人不舒服。」

    被迫听到连听都不想听的话，拉姆扭曲着脸颊这么回答。

    于是，觉得再留下也太不识趣了，拉姆正准备追上米杰耳怛的背影时──

    「米杰耳怛小姐！真的非常感谢你！有什么我能为你做的吗？」

    代替杵在原地的塔立塔，浮洛普朝着立下重大决心的米杰耳怛的背影问道。

    对于妹婿的问话，米杰耳怛头也不回、脚步也不停留，而是直接挥挥手。

    「这还用说。派个强壮结实、长得也不错的男人去貅德拉格的聚落当使者吧。那样一来，帝都和我们之间的盟约就能维持下去。」

    「──。哈哈！明白了！米杰耳怛小姐！不，该叫你姐姐了！」

    米杰耳怛与浮洛普就这样在当事人头上隔空喊话，做出了决定。

    而且，被他们擅自作主的那一方，也会很快就做出决定。拉姆明白这点。

    「──！」

    ──因为塔立塔冲着飞扑进浮洛普胸膛。那急匆匆的脚步声也清晰地传进追着米杰耳怛背影的拉姆耳中。

    「话说回来，你就这样自己决定要复任族长，真的没问题吗？」

    「要是有人不服气，直接把族长之位从我手上抢走就好了。不过──」

    话说到这里，米杰耳怛停下了话头，那双气势十足的眼神望向正前方。

    而在她目光的前方，连廊尽头正有两名貅德拉格的女子──枯纳与禾力，朝她挥手。看到那景象，拉姆便呢喃「原来如此」，恍然大悟地点了点头。

    迎接到来的拉姆两人，枯纳耸肩问道：

    「如何？塔立塔那家伙，总算老实面对自己了吗？」

    「嗯。虽说是我妹妹，但真是让人费心啊。」

    「不过不过～那也没办法呀～毕竟她可是族长的妹妹嘛～」

    「本来还说等大家一起讨论后，再决定族长要不要给塔立塔当……啊，不过也没关系啦。我啊，对米杰耳怛回任族长没意见。其他人，大概也是吧。」

    看着枯纳与禾力那心照不宣的笑容，拉姆从中明白：塔立塔是多么爱着族人，也同样深受族人所爱。

    「虽说是凑巧，但拉姆这次能当看热闹的观众，也算值得了呢。」

    「光听你这么说，感觉超级糟糕的啦～」

    「不过，要是没有族长在场，画面才真叫惨不忍睹呢。真是有够乱七八糟的。」

    拉姆的一句话，引来禾力与枯纳默契十足的合力调侃。拉姆抱着手肘，「哼！」地回应。她身旁的米杰耳怛静静仰望天空。

    那是片晴朗得几乎令人恼怒的天空，然而她的眼神却分外温柔──

    「灵魂姐妹……自从失去了马李巫李之后，塔立塔就一直封闭自己。那伤痛究竟有多深，你们两个应该最清楚吧。」

    「……是啊～」

    「没错～」

    「如今，改变的时刻终于到了。──我想把这视为塔立塔亲手赢得的祝福。」

    拉姆听见了一个自己不知道的词汇，那是只有貅德拉格三人之间才能彼此理解的言语。

    恐怕指的是没有血缘却又有强大连结的关系，而枯纳和禾力两人的关系正好符合，这点程度拉姆还能领悟。思索这两人之间的强烈连结，不难想像塔立塔失去的羁绊有多么大。

    而且，拉姆也深知失去的东西，是绝对无法被填补的。

    「────」

    帝国胜利了。但是作为交换，失去的东西太多了。就连拉姆身边的人，雷姆和爱蜜莉雅，以及昴所受到的创伤都相当大。

    只是陪伴在身旁，持续发声呼唤，不足以成为那种创伤的特效药。

    那是极为残酷，难以抗衡的不讲理原则──

    「──感谢先祖的誓约，感念祖灵的荣光。」

    「「──我们感激。」」

    抢先一步触及到「抗衡命运的唯一方法」的塔立塔，有米杰耳怛、枯纳与禾力，以「貅德拉格之民」的方式为她献上祝福。

    拉姆也依照她们的方式阖上双眼，静静参与这场祈祷的一角。

    然后，她思索着。──那份为逝去之物而祈愿的哀悼有多么崇高，又脆弱得多么无可救药。

    「感激不尽。」

    与貅德拉格们的祈祷不同，她是对自己心中所抱持的誓言与荣誉，如此低声诉说的。

    ７

    「听说他在保护皇帝时立下了大功，好像得到了很高的评价。哥哥被任命为独立的『将』，负责在皇帝身边担任护卫的职务呢。」

    「是吗……你的哥哥居然会……」

    「你，好像有话想说吧。……算了，不用说了。你在想的事，大概也和我想的一样。」

    卡楚雅没有回头，伸手抓住自己垂落在肩旁的辫子，讲话时声音微微颤抖。

    隔着车轮椅椅背，看着她这熟悉的举动，雷姆苦笑，努力不要表达自己对卡楚雅哥哥的感想。

    ──喀啦喀啦。车轮椅的轮子响起熟悉的滚动声响。

    不时推着在颠簸道路上发出嘎吱声的车轮椅，雷姆一边顺着气氛，接受了卡楚雅为了转换心情而邀她出来走走的好意，一边努力把对贾马尔那股坏印象从脑海里驱散。

    不管怎样，那毕竟是卡楚雅血缘相连、即使满怀不安仍然送对方上了战场的哥哥。他能平安归来，即使是那个总是嘴硬不坦率的卡楚雅，也在眼眶含泪中露出了喜悦的笑容。

    是啊，他能平安归来，那就是最重要、最值得感谢的事了。

    「普莉希拉小姐……」

    心情一松懈，立刻就被感伤给勒紧心头，雷姆低声呼唤。

    浅蓝双眸低垂的雷姆，脑子里浮现出身穿抢眼鲜红礼服、宛如烈焰般美丽的女性──在极短的时间内曾把雷姆安置在身边的「太阳公主」。

    以那份坚定不移的生存态度所缠绕出的热量，仿佛要把一切都烧尽般传导开来的普莉希拉，以那一如既往、拒人于千里之外的洒脱，亲手为自己拉下了帷幕。

    未曾料想到那会成为最后一次的对话，至今仍无法忘怀当时她说过的每一句话。

    只是──

    「虽然你曾说，我像钻石的内核般坚硬，但我其实并不明白那是什么意思。」

    睽违多日后打照面，没想到竟成最后。在那次的互动中，普莉希拉用那句话称赞雷姆现在的样子，而雷姆当时也正大光明地接受。

    但是，现在她搞不明白了。因为普莉希拉不在了。

    「──呐，雷姆，你留在我这边好吗？」

    「咦？」

    自己正在推的车轮椅行进突然受阻，雷姆吓了一跳。看过去，是卡楚雅按住车轮，硬生生阻止了轮子的运转。

    做出这种事的话，卡楚雅的纤纤玉手想必很痛才对。

    「没关系！现在，我的手怎么样都无所谓。更重要的，是你的事。」

    「我的……」

    「虽然我这样带你出来走走了，但我也没什么能对你说的话……你不是还有姐姐、那些认识以前的你的人，还有那个吵闹的男人……」

    「──不可以这样说喔。」

    仅这么一句话，就让卡楚雅越说越快的语气戛然而止。

    拉姆、法兰黛莉卡和佩特拉的存在，确实能成为雷姆的依靠吧。但即便是她们，也无法填补普莉希拉消失后留下的空洞。无论是谁，都不可能。

    尤其是卡楚雅最后想提到的那个人，昴──

    「我现在，不想再倚靠那个人了。」

    「……意思是他靠不住吗？」

    「不是的。……我只是不想去倚赖。我讨厌那样。我不想变成那个人身边众多人当中的其中一人。」

    雷姆抢着回答，让卡楚雅瞪大了眼睛。那双眼里，映着同样一脸惊讶的雷姆。

    连她自己都吓了一跳。在说出口之前，她从没察觉自己有那样的想法。可一旦说出来，却又觉得惊人地合理，像是终于明白了自己的心。

    「好像总是被卡楚雅小姐看到我不好的地方呢。」

    「我倒不觉得都只有看到你不好的地方啦，再说，要说丢脸的话，我应该也很有得比……不对啦！你不要让我去想那种事啊！不要勾起那些念头！光是想到自己只是活着便会给别人添麻烦这件事，就让人……痛苦得快要死掉了！」

    她努力避开了那个词。大概是顾虑到雷姆，不想真的说出「想死」这几个字吧。

    对于卡楚雅这份微妙地不太周到的体贴，雷姆的嘴角微微弯起。她并没有过分的关怀、也不是温柔地依偎，只是以这样的方式说话。而正因如此，雷姆感到被拯救了。

    「虽然你问我待在这里好吗，但在卡楚雅小姐身边，让我觉得很安心。毕竟卡楚雅小姐总是立刻吵吵闹闹的，吸引我的注意力嘛。」

    「这是在夸我吗？你是打算夸我吗？如果真的是，那你的夸人技巧很糟糕耶？」

    明明只是想真诚地表达感谢，却被卡楚雅半眯着眼瞪了回来，这让雷姆觉得有点冤枉。

    就这样，两人边斗嘴，边沿着要塞外围的小路散步时。

    「唉呀～居然在这种地方碰到面呢。」

    「啊，偷懒鬼。」

    在转角处突然从对面走来一名灰发青年，卡楚雅指着对方这样说。

    很遗憾，雷姆没印象有见过对方，但光是听卡楚雅取的绰号，就不得不带点怀疑或揣测的眼光看他。似乎察觉到这股气氛，青年慌忙地说：

    「等、等等啊～被这样记住，偶可真冤唉。不过嘛，当时也确实有点难否认啦。」

    「……看起来，你们是在说在这里的战争吧？然后你因此被叫做『偷懒鬼』。」

    「唉～哟哟，这是什么轻蔑的眼神……要是这么嫌弃偶，偶可是会哭的喔～。毕竟偶可是那个失去了唯一拿手本事、只能灰头土脸退场的可怜人哪～」

    「灰头土脸退场是什么意思……你要去哪？又要偷懒？现在是大家都那么辛苦、互相支撑的时候耶？」

    「就说了，不是那样啦～。不过嘛，这情势确实挺糟的，这点偶同意。」

    青年苦笑，望着背后──才刚开始复兴作业的城塞都市，然后把两只细瘦手臂往左右大幅扩展。

    「之前，偶的目光太高了。接下来要打算脚踏实地，好好看着眼前的事物来过活。」

    「……听不懂。你这是在表达什么？」

    「是在表达敬意喔，小姐。尽管不确定一定会碰到面～但说不定这是星星最后的风雅安排呢。」

    青年的话听起来莫名其妙，卡楚雅不改狐疑的表情。而另一方面，雷姆也依然提防对方，不过青年确实对卡楚雅没有恶意或敌意。

    别说危害，就如他所说，从他身上感受到的是对卡楚雅的敬意。

    尽管他会被卡楚雅称作「偷懒鬼」的原因是个谜──

    「小姐，你拯救了佛拉基亚帝国。那耀眼升起的阳光也好，从这里能看到的人们的生活气息也罢，这一切，都是你从『天命』手中夺回来的东西。」

    「……你是在嘲笑我吗？」

    「哪里哪里～没有没有。偶呢，虽然是按照『天命』行事、做了许多事情，但不论是皇帝陛下也好，还是奇夏一将也好，他们带给偶的惊讶都不算什么。所以～唯独你与众不同。」

    「我真的听不懂你在说什么。总觉得你好像只是对我责备你偷懒这件事怀恨在心而已。不过……」

    青年听到这番话不禁苦笑，卡楚雅朝着他滔滔不绝时，话语在这边打住。接着她犹豫了一下，指着身后的雷姆才开口。

    「我之所以会在那边，是因为被这个雷姆拉去的。还有，说起来我会跟这女生见到面，也是因为在宰相大人的宅邸，那是陶德他……呃～总之！」

    卡楚雅原本指着雷姆的手，这回改成朝那名青年猛地一指。

    然后──

    「就算你用那些我完全听不懂的理由来夸我，我也不会得意忘形！再说啊，对一个脚不方便的女人说什么了不起、与众不同之类的话，根本可疑得要命！我哪有什么能一个人做到的事！全都要靠别人的帮助啊！」

    「卡、卡楚雅小姐，这样说太过头了……」

    「有吗？我现在也是坐在车轮椅上被你推着吧？你就让轮子陷入地上的洞看看，我会被困在那边变成白骨的！」

    堂堂正正、大声说出那番话的卡楚雅，让雷姆完全被折服。

    虽然雷姆明白，卡楚雅的魅力就在于对周围的卑屈与信赖之间，保持微妙绝佳的平衡，但仍然──

    「噗、哈哈、哈～哈哈哈哈！」

    下一秒，青年开始捧腹大笑。「怎、怎样!?」这反而让卡楚雅显得惊慌失措。

    不过，雷姆莫名觉得自己知道青年大笑的理由。就在雷姆自认为理解，以及卡楚雅无法理解的视线中，青年用手指擦去眼角的泪水，道：

    「哈～～，好好笑，笑死偶了，能聊聊真是太好了。要是有人说这些东西击退了『天命』，偶可真是一句话都说不出来啊。」

    「虽然你擅自感到满足了，我倒是觉得莫名其妙……」

    「那就请周围的谁～来想想办法吧。偶呢，就此告辞。」

    「要去哪里？」

    看到青年重新把背在肩上的包背好，雷姆忍不住问道。

    虽然连名字都不知道，也没有任何理由挽留他，但即便如此，他还是肯定了卡楚雅。因此不希望他下场不幸。

    「总之，去『天命』的外侧吧。──那么～请多保重，祝你们永远安好。」

    笑着留下这些话的青年转身离去，剩下的两人没有能叫住他的话语。

    只是看着那位步伐轻快、神情明朗的青年，由衷地祝他一路顺利。

    他能那样挺直背脊、昂首前行，正是因为有雷姆、有卡楚雅，还有许许多多其他人。最重要的，是那位以耀眼的生命姿态开辟未来的她。

    「全部，都是托人之福……」

    「干、干嘛啦？你有意见吗？虽然我自己也觉得那句话是有点太偏激啦……！」

    「没有。我觉得非常像卡楚雅小姐，很好呢。我也希望自己不要误以为是只凭一己之力就站起来的。」

    雷姆一边回答不住看过来的卡楚雅，一边抚过自己的双脚。卡楚雅看着那动作，垂下视线。

    「不知不觉间，你已经能正常走路了呢。」

    「听说是因为体内的玛那流动不顺畅才造成的。……或许，这个方法对卡楚雅小姐的脚也有用呢。」

    「……不用了啦，我没关系。会有人帮我推车轮椅的，像哥哥之类的。再说──」

    「再说？」

    「──你暂时，还会帮我推车轮椅吧？」

    见卡楚雅仰望她这么说，雷姆惊愕睁大眼睛后，微笑点头回答：「是的。」

    暂时，意味着不长的时间。这点不只雷姆，当然连卡楚雅也十分清楚。在不远的将来即将和卡楚雅分别，雷姆届时将会感受到难受到想哭的痛苦吧。

    但是，和卡楚雅以及这块土地上的人们的别离，是留下有望重逢的别离。

    让自己明白了「无望重逢的别离」所蕴藏的痛苦与悲伤，就是她最后的──

    「那是体贴？还是坏心眼？普莉希拉小姐。」

    『雷姆，听从自己的心灵吧。尽管内心惊滔骇浪，但那波澜绝不丢脸。』

    低语的雷姆，脑中掠过普莉希拉最后对自己说的话。

    内心惊滔骇浪，那或许代表着雷姆心中永远都会存在、从今以后也会不断浮现、如泡沫般在平静中泛起涟漪、试图动摇宁静的那份「脆弱」吧。

    但是，不想成为那种特意抗拒、拼命想把那份情感推远、像倚赖似地祈求逃离的自己。

    因为那个普莉希拉、那位如火焰般照亮雷姆短暂时光的女性，那个目光绝不会错看真实之物的她，曾说过雷姆的「波澜」绝不丢脸。

    ──因此，还请原谅自己的心，在失去你的现实里起了波澜。直到那份波澜有天复归平静，自己变得能够不带泪想念你的那一天。

    ８

    「──玛德琳？」

    发现正大光明走在要塞内的玛德琳．恩夏尔德，爱蜜莉雅惊讶地睁大眼珠，同时呼唤她的名字。

    「呿。」听到呼唤而转头的玛德琳，扭曲可爱的脸蛋，露出像是吃到不美味食物的表情。对这反应，爱蜜莉雅用手示意自己周围。

    「用不着摆出那种表情也没关系。这里就只有我而已。」

    「……哪里没关系了恰。龙是因为你，才有这表情恰。」

    「咦，是吗？为什么？」

    「你，忘记自己降下那场大雪，还跟龙和梅佐雷亚打架的事了吗恰!?龙哪可能对你有好印象恰！」

    金色双眼洋溢着怒气，玛德琳气到头上的角都在发抖。「这样啊……」面对玛德琳怒气冲冲的样子，爱蜜莉雅回顾自己与她的接触后点头回应。

    确实，在城郭都市和帝都决战中，爱蜜莉雅总共跟玛德琳交手过两次。

    在与「大灾」的战役中，虽然两人都在帝都，却很凑巧地没有碰到面。而且仔细想想，像这样冷静下来谈话还是第一次呢。

    「那么，是我把玛德琳冻得硬梆梆的，成了最后一击吧。」

    「那个果然是你恰！龙差点就被冻死了恰!!」

    「呜，对不起。其实我是打算之后要好好解冻的，可是玛德琳就跟梅佐雷亚跑掉了嘛……」

    「少把错推给龙恰，人类！」

    玛德琳裸露锐利的牙齿，气势汹汹，一副要扑咬过来的模样。对她这朝气蓬勃的样子是有点吓到，但爱蜜莉雅同时也感到放心。

    因为有听说，玛德琳一时之间曾是梅佐雷亚和「大灾」的同伴。

    「不过，最后还是站到我们这边了。我听嘉飞尔说的。」

    「……那个虎人半兽吗恰。」

    「对，他是我可靠的同伴，像弟弟一样。他非～常强喔。」

    爱蜜莉雅洋洋得意地挺起胸膛，玛德琳则是一脸复杂地陷入沉默。

    不是因为怀疑爱蜜莉雅的话，而是意味不同的沉默。如果硬要举例，感觉更近似后悔或丢脸的情绪。

    「玛德琳，你要留下来继续当帝国的『将』吗？」

    「──！有什么意见吗恰？」

    「没有，完全没那个意思。只是因为听说跟你一起的梅佐雷亚回山上去了，但玛德琳没有跟去。」

    视线离开面对面跟自己说话的玛德琳，爱蜜莉雅望向要塞外头的天空。

    十分罕见的龙人玛德琳，和「云龙」梅佐雷亚──爱蜜莉雅并不清楚两人的关系，但是既然彼此都很珍视对方，那关系应该就类似精灵与精灵术师吧。

    既然如此，梅佐雷亚对玛德琳来说，就相当于爱蜜莉雅的帕克。跟如此重要的人分隔两地，不是能轻易下的决定。

    「我也有过同样的心情。我碰到的情况，是没办法选择能不能一起走的……所以，我觉得能亲自做出选择的玛德琳，非～常勇敢。」

    「当然恰。──人类少自以为是，胆敢跟龙做比较恰。」

    「也许是这样吧。不过，也可能不是吧？你虽然是龙人，但在和重要的人分离时的那种痛苦心情上，也同样那么坚强吗？真的是这样吗？」

    「……讨厌的女人恰。」

    见对方苦着脸这么说，爱蜜莉雅按住胸口「呜」了一声。

    讨厌的女人。不曾被人这样骂，所以这份难受感很新鲜。最近也很少被人叫「半魔」了，应该说已经变得就算被那样叫也不会受伤了。──不过，总是堂堂正正高呼爱蜜莉雅是「半魔」的人，已经不在这世上了。

    「────」

    「干嘛突然安静恰。你，在龙的面前胆敢没礼貌恰。」

    「嗯，说的对。对不起，害你感到寂寞。」

    「唔～～！」

    陷入沉思的时候被打断，爱蜜莉雅道了歉，玛德琳则是脸红了起来。

    有好半晌，红着脸的她一直想说些什么，但最后就只是重复大口吸气和吐气，最后又瞪向爱蜜莉雅。

    「跟人类说话很累恰，特别是对你恰。」

    「我想，一定是因为跟我说话会紧张。以前昴就有说过。」

    这是从昴那里听到的，爱蜜莉雅自己也因自己无法有所作为而感到心焦，总之她似乎会让面对的人紧张。昴虽然用「Ｅ．Ｍ．Ｔ」之类的理由试图掩饰，但爱蜜莉雅猜想可能是因为自己是王选候补，又是半妖精，所以才会造成这种情况。

    「所以，我尽量让自己的双颊放松，避免那种紧张感。」

    无论是王选候补者的地位还是半妖精的身份，以及让人联想到「嫉妒魔女」的银发和蓝紫瞳孔，都是无法改变的事，那么至少让表情变得柔和一点。

    「如何？」这样想而做出尝试后，爱蜜莉雅问玛德琳。结果玛德琳再次大口吐气，道：

    「跟你讲话，龙就会觉得留在这里是错误的决定恰。」

    「嗯～没事的哟？我们再过几天就会离开帝国了……」

    「你！在不在！根本没关系恰！」

    句子被截短，还夹杂着怒吼，听得爱蜜莉雅瞪大了眼睛。而在爱蜜莉雅面前的玛德琳双手叉腰，像要回敬刚刚的事似地把目光转向要塞外。

    「这个国家，是龙的良人……巴尔罗伊用生命守护的地方恰。」

    「──。嗯。」

    听着玛德琳像在低语的话，爱蜜莉雅点头简短回应。

    有听说叫做巴尔罗伊的尸人非常卖命。当时整个天空笼罩着惊人光芒，据说他人就在罩着帝都上方的云朵中。

    爱蜜莉雅那时正在跟长得和艾姬多娜一模一样的史芬克丝战斗，因此无法把注意力转向天空。因此，也完全不知道巴尔罗伊是怎样的人。

    「没法跟他说谢谢，真的是非～常遗憾。」

    「不准对龙的良人抛媚眼恰。」

    「抛媚眼……？」

    「就算没有感激，龙的良人仍旧完成了自己的任务恰。……直到最后的最后，都不让龙陪同去做他想做的事恰。」

    玛德琳的声音听来微弱又寂寞，爱蜜莉雅不禁眯起蓝紫双眼。

    玛德琳那小小的身体里塞满的那种郁郁不快的情绪，爱蜜莉雅也觉得自己好像能理解。不如说，那是她确实明白的感受。

    因为，昴也常常不跟爱蜜莉雅商量，就擅自决定很多事情嘛。

    「但是，那不是因为他认为我不可靠或讨厌我，而是因为珍视我，所以我真的非～常难对他生气，真是个狡猾的孩子。」

    假如不是被人珍而重之，假如是被人认为不可靠或讨厌，自己会想要努力让对方的思维往好的方向改变。可是，因为一开始就是往好的方向想了，那么想要再做些什么就不容易了。

    「所以说，面对狡猾的孩子，我们能做什么呢？」

    「……狡猾的孩子。」

    听了爱蜜莉雅的说法，玛德琳似乎想到什么而垂下头。

    虽然几乎不认识巴尔罗伊，但爱蜜莉雅莫名觉得，玛德琳对他产生的焦躁感，很接近自己对昴的感觉。

    不过，即便烦恼的事情很近，玛德琳得出的答案对爱蜜莉雅来说却很远。

    毕竟──

    「──我，不能留在普莉希拉所保护的这个国家。」

    若说豁出了性命，普莉希拉毫无疑问就是其中之一。

    即便过了多日，爱蜜莉雅对她的亡故还是产生不了真实感──

    「────」

    要是能变成互称对方朋友的关系就好了，但是在那之前普莉希拉已经不在了，因此现在只是爱蜜莉雅单方面地想要这样称呼她。

    不过，在她即将消失之前，她曾在爱蜜莉雅正与安娜塔西亚聊天的时候出现，三人曾进行时间短暂的谈笑──而那次的时光，让爱蜜莉雅久久不能忘怀。

    那段沉稳而宁静的时光，明明未来本该能让它继续得更多、更久、更深、更长，却已经成了不可能的事。即便如此，仍忍不住去憧憬那个再也无法实现的期盼。

    就这样，爱蜜莉雅仍在脑海中描绘着那个已经消逝的梦想未来──

    「──咦？」

    手突然被拉扯，没有站稳的爱蜜莉雅因此失去平衡。差点跌倒时，头部被玛德琳的肩膀温柔承接。

    两人有身高差距，因此形成爱蜜莉雅的头靠在玛德琳肩膀上的姿势。要是角度稍微偏差，玛德琳的角就会刺到爱蜜莉雅的脸上了。

    「那个，玛德琳？你突然这样，我吓了一跳……」

    「不要哭恰。」

    「────」

    这句话令爱蜜莉雅眨眨眼，接着才注意到自己靠着的玛德琳的肩膀上，被水滴给打湿了。本来一时之间不知道那是什么，但在玛德琳的提醒下才理解到──是自己的泪水。

    那是为了什么、为了谁而流的泪，答案十分明快。

    「……我本来以为，我们可以成为朋友的。」

    「────」

    「我跟安娜塔西亚小姐处得不错……跟菲鲁特酱和库珥修小姐也能正常对话，想说就只有普莉希拉最倔强……好不容易，终于可以跟普莉希拉好好说话了，我以为，未来会有更多时间和机会……」

    「────」

    「我觉得我可以喜欢普莉希拉的。我想要喜欢她。」

    像是要追上滴落的泪水，言语与心情涌了出来。

    她总是气派十足，时常使坏心眼，用爱蜜莉雅不明白的道理，摆出什么都懂的嘴脸。但其实她是个心地十分善良的人。

    像这样会展现出好的、坏的，各种不同面貌的普莉希拉，爱蜜莉雅本想更加珍惜。想用更长的时间，慢慢培养那份感情。

    那是懊悔，还是依依不舍呢？面对这样情感流露的爱蜜莉雅──

    「──龙，会保护的恰。」

    突然，手贴上在自己肩头哭泣的爱蜜莉雅的头，玛德琳这么说。听到玛德琳的话，双眼湿润的爱蜜莉雅惊讶地「咦？」了一声。

    双方的距离近到脸颊几乎要贴在一块，因此看不见对方的脸。爱蜜莉雅是哭泣的表情，但就不知道玛德琳是怎样的表情了。

    没让人看见自己的表情，玛德琳继续说下去。

    「帝国，是巴尔罗伊保护的国家恰。对龙来说，这就是保护这个地方的理由恰。──你流泪的理由，也同样是为了这个国家而活并死去的人的话，那么──」

    「……那么？」

    「龙，会一起保护的恰。跟人类不一样，那种程度对龙来说不过是小事一桩。」

    爱蜜莉雅一直认为，重要的话一定要看着对方的眼睛说，这是说重要话时绝对不可缺少的原则。

    然而，此刻爱蜜莉雅觉得，自己能够不被对方看到哭泣的样子，也不需要看着勇敢说出那番话的玛德琳的脸，反而是一件好事。

    即使是非常重要、珍贵的话，有时若面对着对方的脸，就无法说出口。

    正因为没有看对方的脸，才有可能说出那些话，而现在玛德琳的话，正是因为这样才得以说出口。

    「──嗯。非～常感谢。」

    「顺便而已恰。可不是为了被道谢恰。」

    「对啊。可是，我就是想说。谢谢你，玛德琳。」

    爱蜜莉雅重复表达感谢，然后听到玛德琳嗤之以鼻。

    到底那是真的觉得烦人，还是只是害羞的掩饰，因为没能看见对方的脸而无法分辨。但也因此明白了，不看对方的脸的对话，也有这种趣味存在。

    自己有机会去珍惜这些无关紧要、却令人心生喜爱的事物。──没错，就是在那一刻，将深刻而珍贵的情感留存在胸中的时候。

    「──啊！快看，玛德琳！」

    「呜嘎呜呃!?」

    在要塞正对面的通道上，爱蜜莉雅发现了一个正在行走的小小身影，惊讶之下抓住了玛德琳的角，让她也转头看向那边。

    不顾玛德琳的惨叫，爱蜜莉雅的注意力全都被那个身影吸引──那是粉红色头发的小男孩，普莉希拉的随从舒尔特。

    「舒尔特……」

    一看到他的身影，像是胸口被勒紧的痛楚就袭向爱蜜莉雅。

    普莉希拉的死，大幅震撼了未来想跟她成为朋友的爱蜜莉雅。然而，这跟强烈仰慕普莉希拉的人们的悲痛相比，根本不值一提。

    尽管悲伤和不幸无法相比，但唯有寂寞是互通的。

    「啊！你！」

    就在下定决心的瞬间，爱蜜莉雅脚蹬地板，朝着舒尔特所在的通道奔去。慌张的玛德琳在她身后喊叫，但她的脚步没有停下。

    爱蜜莉雅便这样猛烈地穿越要塞，绕到对面的通道去。

    「舒尔特！」

    「──是艾蜜莉大人吗？」

    追上他的爱蜜莉雅喊叫，舒尔特吓到小小肩膀陡地一震，转过头来。与年幼男孩面对面后，爱蜜莉雅微微倒抽一口气。

    蓬松可爱的粉红色头发，整齐清洁的服装都还健在。但是，红红的眼角和显现疲劳的脸蛋，让他看起来脸色欠佳。

    不过，他不是窝在房间里哭泣，而是像这样外出。

    「……你到外头来了呢。非～常地……」

    说到这，爱蜜莉雅犹豫后头应该要加「了不起」还是「伟大」。

    因为坐立难安就冲了过来，却没有想好要说什么。对现在的舒尔特来说，需要的是安慰还是勉励呢？抑或者是──

    「用不着对我道歉喔，艾蜜莉大人。」

    「──啊。」

    「因为艾蜜莉大人，有如实完成约定。」

    舒尔特微微垂下眼角，低着头喃喃自语，爱蜜莉雅因此后悔自己的态度。

    舒尔特看穿了爱蜜莉雅的迷惘，也察觉到她对是否要道歉而犹豫不决。──在与「大灾」的战斗前，爱蜜莉雅曾向舒尔特承诺过。

    她一定会把普莉希拉带回来，让舒尔特能见到她。

    然而，爱蜜莉雅未能实现这个承诺。真正完成这件事的，是普莉希拉。

    可是，不能为那件事道歉。如果那么做的话，舒尔特现在在做的努力，以及普莉希拉对他说过的话，都会变得毫无意义。

    「艾艾，不要那么沮丧。」

    「……巫它卡它酱，你跟舒尔特一块儿啊。」

    突然从舒尔特旁边探出头来的女童──是巫它卡它，爱蜜莉雅迟至现在才发现到她。

    跟舒尔特同个世代、也是重要朋友的她，似乎陪着他。听了爱蜜莉雅的话，巫它卡它点头回答：

    「嗯。米米和塔塔都很忙。昴昴和亚亚好像也很难过。能跟舒舒一起的，只有巫巫。」

    「原来是这样。谢谢你，没有让舒尔特一个人。」

    「艾艾的道谢，巫巫收下了。」

    巫它卡它伸出拳头，这样的动作让人联想到昴的动作，于是爱蜜莉雅也伸出拳头跟她互碰。

    接着，爱蜜莉雅重新面向舒尔特。

    「已经不用在房间里休息了吗？」

    「……我已经充分休息过了。原本我就个子小又瘦弱，因此几乎没办法帮上什么忙……所以现在，我想要做各种事。」

    「舒舒很努力。这样一来，普普的灵魂一定可以放心。」

    「没错。」

    舒尔特点头，巫它卡它轻轻握住他的手，抬头看着爱蜜莉雅后继续说。

    「生命会循环，不论是猎物、人类、敌人还是同伴，都一样。这就是巫巫我们的想法。巫巫的母亲，还有舒舒的普普，都会循环。一定会循环的。」

    「……一直循环，那么，会变成什么样呢？」

    「会再次诞生。可能以不同的形态，猎物、人类、敌人、同伴都会有所不同。但就是这样。」

    意思是，已经死去的人的灵魂会循环，并且再次回来。

    那是爱蜜莉雅未曾有过的想法。不过，比起死去的人就是死了，一切都因死亡而结束了的这种想法，那种想法比较体贴。

    人一旦死去，身体内的欧德会脱落，融入整个世界的玛那里头。就算现实真的如此进行，假如在融入的过程中，仍有痕迹，或者那个人仍然留存其中的话。

    「──那不就是，『死者之书』？」

    爱蜜莉雅突然想到曾经近距离看过最接近巫它卡它的说法之物。

    在普莱迪斯监视塔内，保管了死者生前记忆的「死者之书」的书库里，留存了这世上许多人的人生轨迹。能够留下这些痕迹，似乎也可以说是从某个已逝之人的灵魂中，被安排出时间写成书本的证明。

    「────」

    这是爱蜜莉雅第一次，强烈地感受到对「死者之书」的执着。

    跟在那座塔里，昴一度失去「记忆」的情况不同，这次是真正对「死者之书」本身产生执着。要是能如愿找到，那爱蜜莉雅想知道她在最后一刻想着什么，又是否希望在那段谈笑之后，看到与爱蜜莉雅相同的景象。

    ──要是没跟玛德琳谈过，或许就无法压抑住这股心情。

    爱蜜莉雅尚未完全接受与普莉希拉死别。假如没有跟玛德琳一同烦恼、平息这股心情的时间的话，一定会顺着心情去做。

    「我，是被普莉希拉大人捡回来的。普莉希拉大人，选择了我。」

    「舒尔特……」

    「普莉希拉大人，喜欢漂亮的东西和厉害的东西。既然，普莉希拉大人，选了我……那要是我太没用的话，就有损普莉希拉大人之名……！」

    「────」

    「我不会、让那种事发生。」

    慢慢举起低着的头，舒尔特脸颊用力。看着他充满干劲、对自己说自己办得到，爱蜜莉雅忍不住睁大眼睛。

    那或许是错觉，可能错看成什么了也说不定。

    但刚刚那一瞬间，真的就那一瞬间，感觉舒尔特眼中有着耀眼的光芒。而且那光芒让人联想到活得犹如烈焰的普莉希拉。

    「────」

    ──这是舒尔特决定自己人生的瞬间。爱蜜莉雅感受到这点。

    未来的人生，将会有诸多苦难降临在舒尔特身上吧。但是舒尔特不会因此受挫，也不会畏惧了。

    没错，他已经下定决心，不让那跟曾近距离感受过的火焰相同的东西消逝。

    「我自己能做的事情还不多，虽然很努力在学习，但总觉得不足的地方太多了。」

    「艾蜜莉大人？」

    「现在也是，未来也一定如此，我总是靠周围的人来填补自己的不足，接受大家的支持与帮助，我知道说这样的话非～常厚颜无耻。但，请让我说。」

    「────」

    「我，以后也会成为舒尔特的力量。我一定会成为你的力量。」

    爱蜜莉雅把手放在胸口，耿直地朝那个身材矮小的男孩如此告知。

    这是不去考虑先前要带回普莉希拉的约定，也不去怜悯因失去重要存在而感到孤单的他，抛开所有理由后的决心。

    爱蜜莉雅单纯地想要表达，自己支持舒尔特的态度与存在方式。

    「……谢谢您，艾蜜莉大人。」

    花时间理解爱蜜莉雅的话后，舒尔特微微一笑，这样回答。

    听到他的回应，爱蜜莉雅心想，之后必须为自己擅自和他人做约定一事跟罗兹瓦尔和奥托道歉，但又认为幸好自己有说出口。

    「既然你这么说，那就太好了。我得把这件事也告诉其他人……阿尔和莱因哈鲁特的父亲在吗？」

    普莉希拉不在以后，必须讨论露格尼卡王国的跋利耶尔领地如何处理。那也不是可以在帝国平心静气讨论的事情吧。

    似乎明辨事理的阿尔，跟昴一起见证了普莉希拉的最后一刻。

    「──昴。」

    自己的事就忙不过来的爱蜜莉雅，感到非常懊悔。

    在与爱蜜莉雅一行人会合之前，昴和雷姆就已经在帝国先遇上了普莉希拉，并共度了爱蜜莉雅他们所不知道的时光，也因此，他们受到的伤痛远比爱蜜莉雅更甚。

    本来，即使要压抑自己的痛苦和悲伤，也想陪在他身边的。

    「不过，我终于做好准备，可以谈论这边的事情了……」

    现在，自己可以去找昴或雷姆，以及内心悲伤的人们交谈了。

    就在如此下定决心的爱蜜莉雅面前，舒尔特接着说：

    「嗯～阿尔大人一直窝在房间里。海因格大人的话，我们现在正打算打水过去……」

    说完，舒尔特看向身旁的巫它卡它，于是她举起空空的水瓶。看样子，他们预定要去打水，然后送去给海因格。

    自己耽误了他们不少时间，实在过意不去。爱蜜莉雅也打算陪同的时候──

    「──哦、啊。」

    突然听到通道深处传来低沉的呻吟声，爱蜜莉雅抬起头，然后跟意想不到的人对上视线，忍不住眨眨眼。

    因为在那边的，刚好就是对话中提到的人──

    「海因格大人！您可以外出了吗！」

    舒尔特高声呼唤的，是满头红色乱发、任胡渣恣意生长的海因格。他大概根本没空去在意自己的仪容。看上去，他比刚跟「大灾」打完时还要疲惫。

    眼下的黑眼圈很明显，可以看出他没有好好睡觉。然而，那双略微凹陷的蓝色眼睛异常地闪烁着光芒，注视着这里──不，是注视着爱蜜莉雅。

    「我马上就拿水过去……」

    「爱、爱蜜莉雅大人……！」

    说着这句话的舒尔特，努力地想扶住蹒跚的海因格。然而，海因格看都没看舒尔特一眼，只呼唤爱蜜莉雅的名字。

    爱蜜莉雅对这态度微微皱眉，但仍点了点头。

    「对，是我。呐，你的气色很差。就像舒尔特说的，先喝点水休息吧。如果还没吃饭，我去帮你拿来……」

    「不、不用，那种事无所谓……不，其实真的无所谓。比起这个，爱蜜莉雅大人，我有话想跟您说！」

    「──！」

    想要让他镇静下来而朝肩膀伸出的手反被抓住，爱蜜莉雅屏息。手被抓的力道大到让爱蜜莉雅皱眉，而海因格僵硬的表情凑了过来。

    接着，和莱因哈鲁特一样湛蓝的双眼剧烈颤动着。

    「让我……能不能请爱蜜莉雅大人收留我，让我服侍您呢！拜托！我一定可以在王选帮上忙……！」

    「你、你在说什么？这么突然……你是普莉希拉的随从吧？」

    「我能帮上忙！我可以成为克制的力量！为了赢得王选，就会有个必须让他收手的对象吧。只要有那家伙在，就没人有胜算。可是，只要有我在，莱因哈鲁特也就不敢出手──」

    鬼气逼人的海因格，让爱蜜莉雅一时之间说不出话来。

    过于凄厉、也过于失控、毫无节制的自我推销──若这就是海因格面对普莉希拉离世这件事的做法的话。

    「我，非～常难过……」

    「我知道，可是这是事实！没人赢得过莱因哈鲁特。除非有我在。所以说，普莉希拉小姐也才会接受我。对啊，普莉希拉小姐之所以那样做，就是最好的证明。爱蜜莉雅大人！让我们一起为普莉希拉小姐雪耻吧！」

    「────」

    要是他的话里有一丝哀悼普莉希拉的心情的话，爱蜜莉雅也会好好听他讲的话吧。

    但是，海因格的诉求里，丝毫没有对普莉希拉的哀悼。如果真的有，那他应该会清楚看到舒尔特的悲伤表情才对。

    因此，面对这样的海因格，爱蜜莉雅咬紧嘴唇──

    「到此为──」

    「闭嘴恰。」

    下一秒便挡在爱蜜莉雅面前的人影，出拳从正下方痛击眼前的海因格的下颚。「嘎。」海因格只来得及发出一声惨叫，就白眼一翻倒下了。

    那一拳的威力如果是打在普通人身上，就算脑袋与身体分家也不奇怪。

    「玛、玛德琳!?」

    「有够下贱的家伙恰。你也别同情这种家伙恰。」

    玛德琳甩甩揍了海因格的手，一脸不爽地这样说。

    爱蜜莉雅朝着舒尔特冲过去以后，玛德琳慢慢追在后头，然后默默地看着状况发展，但最后跟海因格的对话超出了她忍受的极限。

    「海因格大人！海因格大人！您不要紧吧!?」

    「别再叫了恰。虽然让人火大恰，但就算龙用全力打那个人类也没有死恰。只是把他打晕了而已恰。」

    海因格被打晕，舒尔特担心地扑过去叫唤，玛德琳则是这样放话。不过，她虽然这样说，那拳的威力仍然不俗，舒尔特会担心是很正常的。

    只是，玛德琳为什么会那么做，爱蜜莉雅也没道理不明白。

    「玛德琳，我……」

    「龙会保护帝国恰。不过，没打算保护帝国以外的东西恰。那个无聊的人类，快点带回去恰。没有下次了恰。」

    「……嗯，知道了。」

    压抑怒意的玛德琳说。爱蜜莉雅明白，那是她以自己的方式做出的了结。

    理解到这点后，爱蜜莉雅蹲到舒尔特身旁，望向倒在地上的海因格。朝着被惊人的力道击中、完全失去意识的男人，她轻轻举起手──

    「我不太擅长，不过在送去治疗室之前，先让我做个简单的应急治疗吧……」

    发动治愈魔法紧急处理，以免玛德琳那一击留下后遗症。在爱蜜莉雅身旁的舒尔特，则是在担心海因格的同时，说：

    「那个，艾蜜莉大人……海因格大人他，那个，非常疲惫。」

    「舒尔特……」

    「海因格大人，也确实有为普莉希拉大人的事难过。好像是跟普莉希拉大人有什么约定，所以，现在只是心力交瘁而已……」

    「嗯，没事的。没事，所以不用担心。」

    「……好、好的。」

    爱蜜莉雅朝着垂下头的舒尔特尽可能挤出微笑。就算只有一点点，要是能成为舒尔特的安慰或勉励就好了。

    就这样，把水瓶顶在头上的巫它卡它，用圆溜溜的眼睛盯着爱蜜莉雅继续对海因格施加治愈魔法。

    「艾艾，好厉害。」

    巫它卡它不经意地、轻声脱口而出的话，让爱蜜莉雅微微倒吸了一口气。那是出自年幼女童、毫无顾虑与修饰，只是自然流露的感想──然而正因如此，才让爱蜜莉雅察觉到某件事。

    「────」

    她意识到，自己已不再只是「单纯为普莉希拉之死而悲伤的其中一人」，而是成为了「能够陪伴那些为普莉希拉之死而悲伤之人」的一员。

    而想到昴与雷姆，这样的资格，曾经是她恨不得想要得到的东西──

    「──普莉希拉，你这个大蠢蛋。」

    能够只是单纯怀念那个既刻薄又亲切的朋友的时间，也就此结束了。那是让身体都仿佛从内侧开始颤抖般，寂寞又短暂的事。

第三十九卷 第一章『启程』②

    ９

    ──城塞都市卡库拉的大要塞，在跟「大灾」的激战中留下浓厚的余韵色彩。即便在这样的都市内，存在感也格外剧烈的要塞屋顶上，正弥漫着异样的气氛。

    「「────」」

    在打仗之时可供射箭的屋顶上，本来预设是让相当数量的士兵列队站位，但如今这样聚集了上百人──如此庞大的人数，显然超出了当初的设想。

    那些身材魁梧的男人们肩并肩地站着，这副景象让人联想到他们可能是某种处罚的对象，仿佛阴郁的气息就要从屋顶内外一并弥漫开来。然而实际上，他们的表情中并没有那种悲壮感，反而在面容间浮现出认真而真挚的光彩。

    而在那上百双视线所注视的前方，腾出了一块宽阔的空地。

    那里──

    「──呸！」

    伴随着干哑的水声，一名黑发少年将口中积聚的血吐在地上。

    他的脸被鼻血染得一片狼借，眼皮肿胀，头摇摇晃晃，只消一眼便能看出是满身疮痍、几乎崩溃的模样。他几乎连站都站不稳，甚至令人怀疑他为何还能撑着没倒下。

    就在那样的状态下，少年重重踏了一下地，抬起头──迎面而来的是一记正面击向鼻梁的重拳，那是至今为止最为猛烈的一击，力道之猛使少年整个人被打飞了出去。

    翻滚、再翻滚，最后四肢大张地瘫在地上。看那积累至今的伤势，任谁都会觉得这下他绝对起不来了──

    「还没、完……」

    推翻这个认知的，正是那个呈大字型倒地的少年自己。

    他缓缓撑起上半身，鲜红的鼻血沿着脸颊再度流下，染污了嘴角。即便如此，他仍然当场撑起身子，深深吐出一口气。

    然后──

    「──！」

    迎面挥来的拳头再次重重砸下，少年又一次被猛烈地打倒。

    10

    「──这是我要给的交代。所以，绝对不要插手。」

    要是先前没说这一句，自己早就要飞扑出去了。

    但是现在硬是忍住情绪，咬紧嘴唇尊重他的意志。这是目前碧翠丝能为伙伴菜月．昴做的事。

    「还、没，还没……！」

    淌着鼻血、双眼充血的昴挤出声音说。

    听他这样说，已经连续挥拳痛殴昴超过二十次、身上都是骸骨刺青的男子──魏兹扭曲可怕的脸孔，再度抡起拳头。

    就这样，又被揍的昴再次喷洒鼻血，污染大要塞的屋顶地板。

    这样的情形在这几天里已经发生过好几次，光是今天就重复了一个多小时了。

    「昴……」

    乍看之下，是昴和魏兹在决斗。但是，被单方面殴打的场子，怎么样也称不上是决斗吧。杵着不动的昴，就只是不断承受面前魏兹的拳头。

    而且这光景，碧翠丝──不，不是只有碧翠丝。

    「「────」」

    周围挤在大要塞屋顶上、人数破百的人群默默注视着。

    他们全都是菜月．昴在这个帝国拉拢为伴的「普莱迪斯战团」成员，同时也是这场决斗的见证人。

    没错，这场只有昴单方面被痛殴的仪式见证人──

    「──『斯巴尔卡』。」

    站在捏着礼服裙摆的碧翠丝身旁的鹿人姑娘貚纱低语道。

    一面与她看着同样的光景，碧翠丝对那毫无情感、黑眸深邃的貚纱侧脸，感到一阵强烈的烦躁与刺痛感。

    因为她那样说，仿佛在暗示自己比碧翠丝更能理解、挑战叫做「斯巴尔卡」这仪式的昴的心情。

    毕竟──

    「……贝蒂是不懂昴必须做这种事的理由啦。」

    昴是自愿进行这个被单方面殴打的仪式。

    被他说这是他要给的交代，因此要求自己看着就好，于是碧翠丝只好忍着胸口的痛楚，心想至少要实现他这个愿望。因此自己能做的，就只有坚定地站在那里而已。

    ──普莉希拉．跋利耶尔之死，让很多认识她的人内心受创。

    受创轻的人，会因为伤得轻而苦；相反地，受创又深又痛的人，则被迫要处理痛到会淌血的伤口。

    而悲哀的是，碧翠丝属于前者，昴几乎可以肯定是后者。

    在开始这场「斯巴尔卡」的时候，昴说这是要给个交代。

    因「幼儿化」而身体缩小了的昴，与那些剑奴相遇后，出于事态发展与筹集同伴的盘算，伪装了自己的身份，欺骗了他们，并将他们卷入了这场战乱的核心。

    考虑到那场战斗的激烈程度，以及那支战团在其中所发挥的重大作用，若没有那样的行动，或许伤亡会更加惨重，甚至整座城塞都市都可能陷落。

    因此，昴的判断与选择，无疑是为了拯救帝国的正确解方。

    只是，唯独昴自己无法原谅这一点，所以才会那样寻求惩罚──

    「噎嗄哦……」

    碧翠丝紧捏裙摆的手，被叠上另一只小手。

    看过去，对自己伸出手的，是担心地观察碧翠丝的丝琵卡。她大大的眼珠子里盈满忧虑，真切地在担心捏裙摆的手用力过头的碧翠丝。

    竟然要让丝琵卡这样担心自己，碧翠丝感到难为情。

    在场唯一跟碧翠丝一样，与普莱迪斯战团无关的是丝琵卡。而碧翠丝真心希望，她现在的担忧与顾虑，能全都倾注到昴身上。

    「抱歉。丝琵卡，你──」

    「──哎哟。我才想说怎么屋顶上这么多人就跑过来看看，原来是ＢＯＳＳ的『斯巴尔卡』啊。今天也依然照例挨打个不停，真是外表看不出来的诚实守信啊。」

    就在碧翠丝回握住丝琵卡的手时，那带着飘然语气与轻松态度的男子，一脚跨上屋顶的栏杆，在「斯巴尔卡」的场子中露了脸。

    他的登场就像是一下子跳过所有阶梯般的轻松，但要跳上这座近百公尺高的要塞屋顶，绝不是件简单的事。然而，对这位身着和服的剑客──「蓝色闪电」瑟希鲁斯．塞格姆多而言，这世间的常识似乎完全不适用。

    「瑟希鲁斯大人。」

    单脚站在栏杆上维持平衡，举手遮阳望向「斯巴尔卡」的瑟希鲁斯，听到貚纱的呼唤后，露出了一抹慵懒的笑容。

    「你好你好，貚纱小姐。像这样跟你的视线高度不一样，感觉既新鲜又有点古怪呢。这样才是我原本的标准姿态，之前那个『孩童状态』的我是暂时的样子。不过貚纱小姐你不觉得，这样反而怪怪的吗？」

    「是啊。即使身体的视线高度变了，您心灵的高度可是一点都没变，所以老实说，给我的印象并没有太大不同。」

    「哈哈哈哈，这玩笑好笑啊！」

    面对貚纱冷淡的回答，瑟希鲁斯拍手大笑，随即转过头，把视线转向碧翠丝。那蓝色眼眸的注视，令碧翠丝皱起眉头。

    「ＢＯＳＳ的搭档小姐，看起来相当不满呢。」

    「……那当然。昴根本没有必要那样做。」

    「别再去谈什么『该不该、要不要』了。要是把话题扯到极端，那就变成在谈生命有没有价值那种一点也不潇洒的话题了。再说，就算没有『必要性』，也总会有『理由』。即使那理由不在你心里，但在ＢＯＳＳ心里可是确确实实存在的。」

    「────」

    「嗯～实际上我觉得他是太过认真了啦。毕竟从剑奴孤岛以来，他一直都在欺骗一路并肩作战的战团成员嘛。还说直到获得所有人的原谅为止，他都要诚心诚意地彻底道歉。话虽如此，战团那群人可全都是血气方刚的剑奴嘛，所以要他们接受赎罪的方法，也只能变成这样啰。」

    瑟希鲁斯以他那一贯流利又快的语调滔滔不绝地说着，最后伸手指向遍体鳞伤的昴。

    虽然让人恼火，但瑟希鲁斯的针砭一点错也没有。──正如他所说，昴不断被魏兹揍的这场「交代」正是对普莱迪斯战团的赎罪。

    普莱迪斯战团的成员共有九百三十一人──也就是九百三十一记赎罪之拳。

    魏兹代表战团挥出的拳，由昴一拳不漏地承受完毕。这正是昴亲自加诸于己身、并使战团众人心服的仪式「斯巴尔卡」。

    「虽然分了好几天进行，但总数可是九百拳耶？被揍那么多下，就算是我也会死掉吧。再说我压根儿没想过『毫无防备地挨揍』这种状况会出现，所以这前提本身就有问题啊……现在进度到第几拳了？」

    「所有天数合计起来为两百五十六拳。」

    「原来如此原来如此……真是光想就让人头晕呢！」

    听见貚纱报出的数字，瑟希鲁斯不带恶意地脱口而出。

    那份轻佻得近乎无神经的态度让人忍不住想插嘴，但对这种人说什么都没有意义。碧翠丝只得放弃言语，重新握紧丝琵卡的手，把所有心神都倾注在对昴的担心上。

    在这场名为「斯巴尔卡」的仪式期间，昴严令她不得施放治愈魔法。

    因此，只要今日的「斯巴尔卡」一结束，碧翠丝就要在第一时间冲过去。为了治愈他那满身的伤痕，现在先集中体内的玛那。

    「瑟希鲁斯。」

    代替这么想的碧翠丝，一道低沉而威严的嗓音唤出了瑟希鲁斯的名。

    那是个粗壮得夸张、拥有四条健硕手臂、面相凶悍的大汉──古斯塔夫。他双臂交叠，目光凝视着立在栏杆上的瑟希鲁斯，以及他身后的远景。

    「本官不清楚自己是否有权过问，但──亚拉基亚一将的情况如何？」

    「我和古斯塔夫先生之间没什么需要隐藏掩盖的啦。你接下来不是要把剑奴孤岛总督的职位让给别人，转往帝都担任要职吗？那以后我们可就成了帝都同乡，应该常常会碰面呢。不过嘛，现在帝都那副模样，要住在哪里倒成了问题……」

    「────」

    「啊，失礼失礼，你是问阿妮亚的事对吧。──她依旧在为身心的平衡所苦啊。那副纤细的身子硬是收纳了那么庞大的精灵，要压制他、与之共存，本就得有极度稳定的心境才行。偏偏她的心灵支柱、那位妹妹公主殿下又去世了，真是头疼头疼。」

    「那份心痛与艰辛，实在令人同情。然而，那是唯有你才能完成的职责，同时也关乎帝国的存亡。不仅本官如此认为，帝国全体臣民也都对你寄予厚望。」

    「您这是说什么话呢，讨厌耶～，古斯塔夫先生。」

    「唔……」

    「我可是这个世界的红牌演员喔？被谁寄托期待、背负整个帝国的希望这种事，早就是我的家常便饭了。──当然啦，阿妮亚的事，我也不会掉以轻心的。」

    虽然瑟希鲁斯回答时显得一派从容，但他那看似轻率的言辞态度其实有多么艰难，这点早已以肉眼可见的形式得到了证明。

    在瑟希鲁斯身后，从要塞屋顶望向西侧城墙外的荒野──那里处处都刻着刚刚形成的天地异变的痕迹。

    那是面不改色来到此地的瑟希鲁斯，为了抑制吞入「四大精灵」之一这等非凡力量的亚拉基亚爆发，而陪她一同发散力量的痕迹。

    若放任不管，那庞大的力量将极有可能引发第二次「大灾」。然而，若非拥有绝对实力，连靠近如今的亚拉基亚都难以办到。

    正因如此，放眼整个帝国，也唯有瑟希鲁斯能担此重任。

    「不论愿不愿意，人总不能停下脚步。唯有死者才被允许停歇，生者只能继续前行。阿妮亚的痛苦与挣扎，还有ＢＯＳＳ的忏悔，其根源都是相同的。虽然令人心痛，但这本该受到欢迎。」

    「说得这么随便，好像这是别人的事一样。」

    「说是别人的事是多么不得体的说法啊。这是ＢＯＳＳ的舞台，ＢＯＳＳ的表现之地。话虽如此……今天就到此为止了吧。」

    瑟希鲁斯闭起一只眼，对碧翠丝低声这么说道。

    「咦？」碧翠丝听到这番话，轻轻地倒吸一口气，正当她像被弹开般回头之际，魏兹的拳头同时已将昴重重地击倒在地。

    「哈吁……哈吁……结束了……！」

    气喘吁吁的魏兹，放下揍昴揍到满是鲜血的拳头。而已经失去意识的昴，没有回应他这句话。

    「昴！」碧翠丝冲向昴，急匆匆地发动治愈魔法。看到这一幕，魏兹便转身准备离去，却被叫住。

    「等一下。你的手，也要治疗啦。」

    「不用……与其治疗我，先优先处理舒瓦兹吧……」

    「不可以这样任性。丝琵卡。」

    顺应呼唤的丝琵卡，绕到魏兹前面张开双手叫道：「呜！」

    魏兹没法推开挡路的丝琵卡，碧翠丝便迅速发动治愈魔法。厌恶伤口被治愈的感觉，魏兹转头瞪过去。

    然而，即便是脸上的骷髅刺青给人凶狠印象的男人，努力歪曲嘴脸做出可怕表情，也吓不了大精灵碧翠丝。

    「喂、喂，貚纱，这样是几拳了？」

    「两百五十八拳，希艾因大人。」

    「还有……六百七十三吗。……未来还很长啊。」

    蜥蜴人希艾因用颤抖的声音询问碧翠丝身旁的貚纱。貚纱给予次数后，留着胡子的伊多拉郁闷摇头。

    此时，希艾因环顾周围，说：

    「是说，已经够了吧？都那么多下了，已经够让人理解兄弟的心情了。」

    「梦话就等睡着了再说，蜥蜴混账……！要是途中喊停，有没有想过我是为了什么才扛这任务的……！」

    「还为什么，不就是因为你脾气最暴躁吗？我、我才没那么严重呢！」

    希艾因吐出长舌头控诉，魏兹气到额冒青筋。然而，当他试图靠近希艾因时，就被貚纱以「正在治疗」的理由给按住。

    这次轮到叹气的伊多拉重新面对希艾因。

    「老实说吧，我也赞成你说的话。我的确被舒瓦兹的真实身份给吓了一跳，也曾觉得被他骗了，但……」

    「舒瓦兹把我们从那座岛上救了出来……。还要他怎样啊……！」

    「那、那不就谁都不想干这种事吗！既然这样为什么还要……」

    「那是菜月．舒瓦兹──不，是菜月．昴他本身需要这样做。既然貚纱和与他缔结契约的精灵碧翠丝都没有制止，本官就会见证这一切。」

    当伊多拉、魏兹与希艾因三人的对话被古斯塔夫插入后，他那沉重严肃的话语，也让周围的剑奴们各自以动作或言语表现出相似的情绪反应。

    当然，其中也有无法原谅昴的行为而感到愤怒的人──

    「呜啊呜……」

    举起手停放在昴上方的碧翠丝，跟蹲在另一边，担心地看着鼻青脸肿、瘫软倒地的昴的丝琵卡。

    看到那些女孩的神情，还有那个以痛苦的方式投入赎罪的昴的身影，若对此一无所动的人，根本就不会属于普莱迪斯战团。

    「现在这对舒瓦兹大人来说，是必要的吧。那是他没有停下脚步的证明。即便那是一种痛苦。」

    貚纱的这一句话，为由希艾因最初提出的质疑下了结论。

    闻言，魏兹握紧被碧翠丝的治愈魔法治好的拳头。

    「我会继续的……就算拳头裂开，也要再奉陪六百拳……！」

    「很好，非常好。这才叫做展现舞台的正确方式啊，魏兹先生。」

    「────」

    「啊咧？这是什么奇怪的气氛啊？」

    瑟希鲁斯一插嘴，顿时就让在场的所有人目瞪口呆。尤其意想不到的魏兹更是直勾勾地盯着瑟希鲁斯瞧。

    「怎么可能，你竟然会记得我的名字……」

    「的确，我忘东忘西是事实！可是有值得记住的演员的话，好歹还是会记住他的名字啦。」

    「哼……」

    朝着耸肩的瑟希鲁斯鼻子喷气，接着魏兹再度俯视倒地的昴。即便那张脸跟自己印象中的年幼昴相重叠，但要完全连结在一块还需要花点时间。

    然后──

    「之后就拜托了……」

    留下这句话，魏兹就大步离开了要塞屋顶。其他男人也跟在他背后离去，依依不舍的希艾因也被伊多拉带着离开。

    最后剩古斯塔夫朝着留下来的碧翠丝等人点头，道：

    「本官也要走了。菜月．昴……果然，还是『舒瓦兹』这个称呼比较顺口啊。他就交给你们了。」

    「用不着你们说啦。不过，先记住了。」

    「什么事？」

    「既然对你来说昴是舒瓦兹，那就继续这样叫，反正昴也没说讨厌吧。那是只有你们才会用的特别称呼，没必要因为多余的顾虑而取消吧。」

    「──感激不尽。」

    深深鞠躬后，古斯塔夫也慢慢离开了屋顶。

    就这样，「斯巴尔卡」的见证人剑奴们都走了，屋顶顿时变得空荡荡的。碧翠丝叹气，接着瞥了瞥身旁的和服女孩。

    「你也可以跟他们一块走，没关系的喔。」

    「不必特地挂心我。和大家不一样，我留在这里并不是件奇怪的事。」

    「──你应该也在担心你的主人吧。她也正在受苦呢。」

    「────」

    点破这件事并不是想讽刺挖苦或故意惹人厌，但结果会造成那样的效果。因此碧翠丝话一出口就后悔了。

    果然，貚纱的脸颊微微一僵。她的主人夜鸣．魅时雨，也是因为普莉希拉的死而受到莫大创伤的人──灵魂在不合理的束缚下不断投胎转世的她，过去正是普莉希拉因难产而死的母亲。

    也就是说，普莉希拉与夜鸣是母女关系，都曾承受了对方死去的离别。

    「多谢你的体贴，碧翠丝大人。……但是，夜鸣大人说自己一个人也没问题。」

    「────」

    「既然夜鸣大人这么说的话──」

    看到貚纱低下视线的回应，碧翠丝这才意识到，自己看错她了。

    貚纱并不认同夜鸣的话。即便如此，她还是像碧翠丝决定见证昴的赎罪一样，选择尊重夜鸣的心意。

    主张自己一个人不要紧的夜鸣，其心情他人难以估量。──不过，碧翠丝隐约明白那份心情的一部分。

    有别于投胎转世，碧翠丝也在长久的人生岁月中，目送过许多生命离世。那是在被昴带离禁书库之前，就一直刻意去避开的事。

    那对想要跟碧翠丝好好面对面的人们来说，是非常不严谨的态度。碧翠丝事到如今才感到懊悔。跟没有人教就学不会的碧翠丝不同，夜鸣是透过自身的经验领悟到这点，并一直在学习。

    尽管如此──

    「……呜。」

    「呜啊呜！」

    「丝琵、卡……？啊，咦，我……」

    突然，昴的眼皮抖动，然后缓缓睁开，露出底下的黑眼珠。这反应让丝琵卡眼神灿烂扑向他，昴则是当场眨眼数次。

    看这样子，他不记得昏过去前的事了。碧翠丝吐气，说：

    「他们都走了。现在正在施加治愈魔法。」

    「──。啊、啊──原来是这样啊！是这样是这样，对不起对不起！那个啦，还是一如往常地让你担心了，真抱歉！没有你我真的一点都不行啊，我！」

    听了碧翠丝的说明才理解现状的昴，双手用力拍自己脸颊。发出干巴巴的声响后，昴「吁！」地喊出声，当场跳起身。

    力道过猛，导致整个人差点往前栽跟头──

    「呜～呜！」

    「哎哟，抱歉、抱歉，丝琵卡……谢谢你担任见证人。真亏你啊，能忍得住没冲出来，谢啦。现在想想，要是你一个没忍住、『砰！』地给魏兹来那么一拳，整件事大概就真成了走钢索似的危险局面了。」

    「啊呜～呜，呜啊呜。」

    「貚纱还比较有可能？你这么一说确实是呢！毕竟，貚纱非常爱我又重视我嘛。魏兹从许多方面来看或许都很危险呢。」

    差点往前倒的昴，边说边牵起扶住自己的丝琵卡的手，然后跟她当场开始转圈圈。见状，貚纱轻声叹息。

    「因为事关我的名誉，还请不要乱说，菜月．昴大人。」

    「喂喂，怎么我一恢复成原本的大小，你讲话就不带刺啦？还有，被貚纱用『舒瓦兹大人』以外的称呼，意外地让我心里『轰』一下，很受打击，所以希望你不要这么叫。」

    「万分抱歉，菜月．昴大人。已得知菜月．昴大人是来自王国的贵宾，因此那种无理行径，我实在是做不出来，菜月．昴大人。」

    「貚纱啊～」

    心灵距离拉开来，貚纱的回答让搂着丝琵卡跳舞的昴悲伤不已。──看着那家伙装出一派自然轻松的态度，真让人看不下去。

    面对普莱迪斯战团，他要求自己承担责任；而在碧翠丝与熟悉的朋友面前，则装作轻松愉快。这一切，大概都是为了不让周遭的人担心吧──

    「……反效果啦。」

    想哭的时候却故作开朗，难过的时候却刻意逗大家笑。

    昴这样的性格让碧翠丝喜爱有加，但那是在想哭和难过的情绪都尚未超出昴的负担的时候。

    不管是谁，都不应该这样把自己想哭的心情和痛苦给压抑住。

    「碧翠子？你那可爱的脸蛋怎么啦？」

    「──。贝蒂的可爱一如既往啦。不说这了，治疗才到一半，乖乖不要动。」

    「虽然很想说不要再劳烦你了……但不做好万全准备的话，这座山还只爬了一半呢。好，来吧！」

    昴点了点头，坐下来，把丝琵卡放在盘起的腿上，脸上露出一副认真的表情。

    重新对着昴使用治愈魔法，碧翠丝朝貚纱使眼色。但是，貚纱只是默默地摇头。

    她也不知道，对现在的昴讲开来是否正确。

    这时──

    「ＢＯＳＳ、ＢＯＳＳ，可以打扰一下吗？」

    那几名女孩的体贴关怀，瑟希鲁斯完全装作没看见，只是静静地旁观着事态的发展，然后他开口喊了昴。听到那声呼唤，昴「哦？」地一声抬头，看向站在围栏上的瑟希鲁斯。

    「我说这是谁呢，结果是大瑟希啊。真的，每次看到都还是觉得不习惯，你那副『变大了但一切照旧』的样子让异样感完全派不上用场啊。」

    「我也想回一句『您才是呢，ＢＯＳＳ』，不过ＢＯＳＳ这边好好长大之后，眼神的坏劲倒是更突出了一层。小时候那样还算可爱，现在这模样就单纯成了凶器了。」

    「真是想说什么就说什么的家伙啊……你一个人？那位小姐没跟着吗？」

    「阿妮亚啊，她现在在火山口边睡着呢。『石块』的力量让她的犯规等级更上一层，人也变得更顽强，所以我就杀了她大概一百次左右。这样一来应该能乖一阵子了。比起那个，ＢＯＳＳ。」

    瑟希鲁斯边说边跳下栏杆，来到昴面前。而迎接他的昴和丝琵卡，脑袋都往同一个角度歪。

    两人这样的反应，令瑟希鲁斯贼笑──

    「ＢＯＳＳ你们也差不多要回王国了吧？在那之前，可以让我看看你往陛下的脸蛋痛快地来一发的场面吗？」

    11

    「就是这样，我把ＢＯＳＳ带到陛下这边来了！从剑奴孤岛开始ＢＯＳＳ总是气冲冲地说要把陛下狠狠揍一顿，而我真的很想亲眼看到那场面！」

    「滚，速速消失。」

    瑟希鲁斯举起手，笑着闯入。公务繁忙的文森头也不抬，继续看着公文要他离开。

    皇帝很忙，所以有这反应也是很正常的，但就算受到这样理所当然的对待，认为自己是帝国最强之人的瑟希鲁斯也不退缩。

    他不满地嘟起嘴唇，正大光明地一屁股坐在皇帝正在办公的桌子上。

    「咦～再怎么样也工作过头了吧？虽然我是知道武官的工作就是打仗，文官的工作不管有没有打仗都没得休息啦！」

    「你以为你在说服我吗？就算你那套甜言蜜语管用，让我暂时放下手边工作，你打算要我做什么？」

    「请让ＢＯＳＳ把您揍一顿吧！」

    「速速给我消失。」

    「噗──！陛下根本工作狂啊！皇妃大人您不也是这么觉得吗？」

    「我～？」

    文森的回答完全不留情面，于是坐在桌上倾斜身体的瑟希鲁斯呼叫援军。而对他的呼救有反应的，是坐在办公室沙发上、正在跟丝琵卡玩的米蒂安。

    她梳着丝琵卡的金色长发，「嗯～」了一声后说：

    「我也觉得亚伯亲工作过度了，但因为知道亚伯亲在做的工作很重要，所以不会要求他喔？还有，我不想看亚伯亲和小昴打架。」

    「不是打架，是陛下单方面被揍……某种意义来说的『斯巴尔卡』啰!?」

    「屁股速速挪开。」

    瑟希鲁斯握紧拳头，整个人亢奋起来。想要把文件从他屁股底下抽出的文森，闭上一只眼睛叹气。

    然后用睁着的眼睛，望向办公室入口。

    「你要站在那里到几时？碍眼。」

    「呃……这是，那个……」

    「小昴，跟碧翠丝酱一起坐到我前面～！」

    文森的声音冷冰冰的，相比之下米蒂安的声音温柔无比。在米蒂安的邀请下，一脸尴尬的昴走到办公室正中央、坐在米蒂安对面的沙发上。跟昴牵着手的碧翠丝也跟着一块入座，随后米蒂安立刻奉茶。

    「请用，虽然是粗茶。」

    「就算只是暂时的，这里也是余的办公室。你这家伙，竟敢给皇帝端粗茶吗？」

    「是哥哥教我说的，说这是礼貌啦！我也不是很懂什么礼仪，不过我已经很努力在做啦～」

    米蒂安边说边朝文森桌上的茶杯里倒茶。即使水气蒸腾而起，文森也没有特别抱怨什么，而泡好的茶没有问题这件事，碧翠丝也用自己的舌头确认过了。

    在这么做的碧翠丝旁边，昴皱起眉。

    「怎么说呢，亚伯和米蒂安小姐，真的要变成夫妻了啊。」

    「呜咩噫！」

    「那是什么叫声啊。」

    「呜、呜～，那个词汇听起来还有点害羞嘛……」

    在碧翠丝看来，面红耳赤、轻叫出声的米蒂安即使对于自身所处的状况感到困惑，却不是发自内心抗拒。

    老实说，碧翠丝对文森这个人的为人并不太了解。

    只是因为昴之前把他的性格骂得一无是处，所以反过来想，应该像奥托或尤里乌斯那样，其实是个还有不少优点可取的人吧。

    「不然的话，我可不会放心把米蒂安交给他呢。」

    「说得也是。浮洛普先生居然会被金钱和地位蒙蔽双眼，真不像他啊。」

    「哎呀哎呀，被人说了喔，陛下。ＢＯＳＳ大概是迂回地在说，陛下除了佛拉基亚皇帝这个身份、名誉和财产以外，没什么值得称赞的地方吧。」

    「你们这群人是打算惹怒余，好让余停下手边的工作，把帝国毁掉吗？」

    若真是如此，那么至少到目前为止，这个计划恐怕还挺顺利的。

    被接连搭话，又被人实际压着文件不给动，文森的手自然也不可能继续工作下去。就这样，他放弃从瑟希鲁斯屁股底下抽出文件的打算，转而以那双漆黑的瞳孔锐利地射向昴。

    「听说你口口声声说要『给个交待』，结果却和那些剑奴孤岛的逃犯一起胡闹？」

    「……我就知道会被你说这种举动没意义。可是比起这个，『逃犯』这个说法我可不能当作没听见。岛上的大家可不是什么逃犯。」

    「他们原本就是因为有各自的理由，才被送往基奴海布的。照规定来说，的确就是逃犯吧？只是趁帝国混乱之际逃出来，仗着武力横行霸道、为所欲为。」

    「那你打算怎么对待他们？」

    昴听到那种带刺的语气，脸颊不由得绷紧，怒视着文森。两人的视线交锋，空气一瞬间紧绷起来。

    「不行喔。」但就在此时，米蒂安以手刀动作划开了他们之间的气场。

    「亚伯亲，要是你那样说话，小昴会误会的啦。」

    「──。岛上的那些逃犯，将因这次的功劳而获得特赦。这件事，前剑奴孤岛总督古斯塔夫．莫雷洛也已经正式上呈。」

    在米蒂安的催促下，文森语气平静地告知对普莱迪斯战团的发落。

    突如其来的「战团危机」──严格说来，原先就是起因于文森、又由他亲自出面处理的事件，对整件事的情感起伏也因此非常剧烈。

    实际上，昴也忍不住气得身体发颤，死死瞪着文森。

    「你、你拿早就解决的事出来戏弄人，很好玩吗……！」

    「啊～我懂我懂！陛下就是有这种坏毛病啊。说起来，我以前也常常被奇夏这么捉弄，这是不是聪明人都会有的一种坏心兴趣啊？」

    「要说过去的话题，瑟希鲁斯你刚才说的『想报复皇帝』那件事，昴早就自己亲手解决过了喔。」

    「啊咧～!?」

    瑟希鲁斯的声音直接破音，反应太可爱，碧翠丝忍不住吐了吐舌头。终于成功让这个横行无忌的男人乱了阵脚，真是痛快极了。

    不过瑟希鲁斯马上又若无其事地「嗯？」了一声，像什么也没放在心上似地说：

    「虽然错过了那场精彩好戏实在让人震惊，不过细节之后再请ＢＯＳＳ补充来疗愈我好了。但是既然如此，为什么ＢＯＳＳ还肯被我带来见陛下呢？明明像貚纱小姐那样，冷淡地甩开我也行吧？」

    「这是因为……」

    瑟希鲁斯问，昴回得结巴，同时又很在意文森。就算没见到这反应，碧翠丝也早就看穿昴的内心了。

    这几天都在积极接触碧翠丝她们和普莱迪斯战团的昴，有好几个说什么都想要拜访却又无法前往的对象。──那就是文森和夜鸣，还有普莉希拉阵营的人。

    对于责任心过重的昴来说，他们是自己无法下定决心主动前往会面的对象。因此，被瑟希鲁斯硬拖来的形式，对昴来说刚好。

    托此之福──

    「终于来余……来我面前露脸了吗？」

    昴心中所抱持的矛盾、犹豫，与种种复杂的情感，看来全都被这位被称为「贤帝」的文森．佛拉基亚一眼识破了。

    然而，昴握紧了与碧翠丝相连的手，毫不退缩地正面承受皇帝的威压，终于在那沉重的气场之下，带着决心开口道：

    「亚伯，对不──」

    「──方才，你说什么『拿早就解决的事出来戏弄人』之类的话，讥讽了我吧。」

    「咦……」

    「但依我看，真正不断去撕扯、去重复揉捏那早该结束的问题的人，是你自己。」

    决心在起步的瞬间就被打断，昴被那句话震得一愣，眨了眨眼。

    有一下子，昴露出「听不懂」的表情，随即，那表情骤然剧变。怒气与悲伤交织，成为如烈火般的情绪爆发。

    「什么叫『早就解决的问题』……！你在说什么、指的是哪件事啊！」

    「你现在执着不放的大多数事，都属于那一类。对剑奴们的赎罪是，对我与夜鸣．魅时雨的态度亦然。更重要的是──」

    「住口!!」

    文森还想继续说下去，但昴怒喝着打断他，猛地从沙发上站起，气势汹汹地想冲到他面前。

    然而，有个第三者横亘在昴与文森之间。──是瑟希鲁斯。

    屁股离开办公桌的瑟希鲁斯，在昴试图逼近佛拉基亚的皇帝的时候挡在前面，遏止他前进。

    「别碍事，瑟希！你不是想看我揍亚伯吗！」

    「嗯，没错喔，我很想看。可是我想看的是ＢＯＳＳ和陛下之间的『斯巴尔卡』，而不是冲动下的无趣一手。」

    「──！」

    彼此的身高都恢复，如今已不是小孩的两人互瞪对方。

    但是在昴和瑟希鲁斯互瞪的时候，碧翠丝无法像平常那样涌现帮昴说话的心情。不如说，反而更偏向袒护那个正面把话直接丢给昴的文森。

    以表达而言那只称得上残酷，明明有更多其他说法可选，他却偏偏选择了那些带着血与痛的话语。那种「人性上的残忍」让人讨厌至极，可是──

    「──普莉希拉之死，也已经是过去的事了。」

    「亚伯──!!」

    听到他断然这么说，昴愤怒到声音都在颤抖，狠狠地瞪向文森。

    然而，隔着瑟希鲁斯看过去，文森连一丝动摇都没有。面对那几乎可以称作冷酷的态度，昴痛苦又懊恼地咬紧牙关。

    「普莉希拉可是你的……你的妹妹啊。就算这样，你还是……」

    「没错。那确实是我的妹妹。自幼就早熟又倔强，直到最后都没能矫正那份性子，就这么失去了性命。……和奇夏那时一样，失去普莉希拉确实在我心中留下了伤。这点，我不打算隐瞒。」

    文森缓缓摇头，将手放在胸前，低声吐露这番话。

    从那姿态中可以确信，文森在皇帝的矜持之下，确实藏着他对妹妹的爱，以及对失去她的深切悲痛。

    昴为自己让文森露出这样的情感而懊悔，正因如此，才不知道该说什么、该怎么面对他。

    但是──

    「──这份伤痛是我的。没有你置喙的余地。」

    「────」

    「这是我与普莉希拉之间的事。连这个，你都想要有染指的权利？」

    「不是……不对，不是的。不是那样。不是那样，可是……」

    面对文森犀利的话语，昴感觉方才的怒火被当头淋了一盆水，找不到该说的话，只能视线游移不定。

    即便昴狼狈不堪，文森仍没打算停下唇枪舌剑。

    或许，那是碧翠丝他们所不知道的、昴与文森在帝国时共同培养出的时光与羁绊，若没有那段经历作为基础，根本无法成立这番追问也说不定。

    文森的黑色双眼，静静地看着昴──

    「菜月．昴。──普莉希拉最后，跟你说了什么？」

    「────」

    「若那些话是诅咒，就由我来接收留存在你心中之物吧。然而若不是的话……那就是你与普莉希拉之间的结晶。」

    「────」

    「接受我妹的饯别，把它化为自己的血肉吧。──那便是那个问题的解方。」

    该说些什么话才好？该做什么来赎罪？

    那些种种的疑问与不安、那种「不能停下脚步」的焦躁，还有「必须受苦才行」这种自我惩罚般的想法，正是这几天以来昴一切行动的根本所在。

    而文森则断言，那根本本身，一开始就已经错位了。

    「普莉希拉、说……」

    「她说？」

    「……说我，是真正的骑士。」

    「既然如此，那就是普莉希拉给予你的一切。──有劳你了，菜月．昴。」

    「──呜。」

    这句话，让昴的表情迎来瓦解。

    原本由愤怒与悲伤支配的激情被冲走，之后源源不绝喷发的感情，凶猛得宛如锅子煮沸而溢出的水。

    恐怕是从看着普莉希拉死亡的那天早上开始，就一直无法直视的东西，溢了出来。

    「昴……」

    「碧翠、丝……我、我……」

    「不要紧的。贝蒂……贝蒂和爱蜜莉雅，大家都懂。」

    站在呆若木鸡的昴身旁，贴着他的碧翠丝牵起他的手，点了点头。碧翠丝这番话，让憋不住泪水的昴面部更加扭曲。

    然后碧翠丝终于确定，从那天早晨开始起算，自己的声音现在总算传达给了昴。

    「哇噗！」

    突然跪下的昴，一把抱住了面前的碧翠丝。

    虚弱像在求救的拥抱，让碧翠丝也主动回抱他。

    「──虽然和陛下被揍那一幕性质不同，但这也是一场极佳的表演场面啊。」

    「这种事，还是不说为妙吧。」

    「失敬。」

    瑟希鲁斯边说边用手指在唇边做出闭嘴的动作，顺势对碧翠丝眨了个眼。在他身后，抱着丝琵卡的米蒂安也被昴的泪水感染，忍不住一起流下了眼泪。

    而此时，埋首在碧翠丝怀中、哭得泣不成声的昴，没能看到碧翠丝看到的东西。

    「────」

    让他彻底崩溃的佛拉基亚皇帝，此刻那一双锐利的眼角，微微垂了下来。

    即便是与他相识未久的碧翠丝，也能明白。──那是这位被称为「贤帝」的文森．佛拉基亚，几乎、也可能从未在任何人面前流露过的神情。

    那是对那位伴着挚爱的妹妹最后一程，代替自己流下泪水的少年，怀抱着敬意的温柔表情。

    12

    ──那双蓝色眼睛，见证了无数选择。

    从什么都没有的空荡荡空间中诞生的自我，被近在身旁的宏大光芒牵引，在其温柔的抚触下慢慢形塑成容器的轮廓。

    最初，她被严厉地推开、拒之于外。然而，对方那与生俱来的温柔无法彻底割舍、无法就此远离。于是，她仍旧得以留在对方身边。

    而后，不仅仅是被默许。她被主动伸出手迎接，最终作为崭新的存在被承认，并被赐予了名字。

    拒绝与妥协，矛盾与包容，还有原谅与宽恕──他始终不断地作出选择。

    无数的选择，无尽的分岐，他都以自己的意志与脚步走过。

    而这些选择，并不全都将他引向他所期望的终点。

    即便如此，他用上自己拥有的全部力量，唯有「选择」这件事从未停止。

    在一无所依的黑暗中，她以那样的姿态为范例，不断注视着那背影。即使在痛苦的祈愿的尽头，等待对方的只是让人想哭的结论，对方仍从不曾停止前行。

    那样的背影、那样的生存方式，若有人因此心生憧憬，又有什么好奇怪的呢？

    ──我也一样，必须作出自己的选择。身为曾见证对方「拒绝与妥协」、对方「矛盾与包容」、对方「原谅与宽恕」的幸运之人，我想效法对方的步伐而行。

    这具身躯似乎已经犯下了无数过错与误会。

    面对那些无法抹去、深深刻印下去的伤痕，既非是封住，也非是补救，而是为了不忘记、不视而不见。

    不是为了正确，而是为了相信自己能正确地存在，她以这份信念，选择自己的道路。

    为了不让他──不让菜月．昴，认为选择自己这件事是个错误。

    「──真没想到，竟是你主动来求余对话。」

    推开那道并非物理上，而是气势上让人感到沉重的门，一名黑发男子正坐在房内宏伟的书桌前，翻阅着堆积如山的文书，并如此说道。

    从那锐利的黑眼中，可以看出他同样曾面对过许多选择，也曾在只能选择其中一个的情况下，做出了决断，才来到如今的这个位置。

    那一切，都是他的选择结果，也是他的选择所影响的一切。

    然后──

    「如你所见，余很忙。那个……因为米蒂安．奥康奈尔的帮忙才抽出些时间，但大多数仍无法分身。若你有需求，只要与你的行动相符，我可以为你提供资源。不过──」

    话到这里，他停顿了一下，抬起原本落在文书上的目光，看向眼前的人。那深邃的黑瞳中，是流转着各种思绪的聪慧王者。

    他凝视着站在门口的对方，微微启唇，说道：

    「对于他现在的样子，余无须多言。至少，余无法、也不应该主动上门。──但前提是，假如那是出于你的希望。」

    被这样问，于是摇头。

    是有事情想拜托眼前的男子，但那并非直接与他本人有关。

    自己恐怕没办法帮助现在的他，就如同那些围绕在他身边的人们一样。因此，自己来到这里，是为了别的事。

    他最后，一定会选择再次站起来。

    而自己之所以来此，是为了在他站起来之时，能够让一切都已准备好。

    为了在他选择站起来的那一刻，自己也成为好好作出了选择的自己──

    「那么，你目的何在？」

    被男人那双漆黑的眼注视着，她以一双蔚蓝的眼回望，沉默半晌。

    或许，在这广阔无边的帝国之中，见证过他最多「选择」的人，正是自己这双蓝色的眼睛、那位温柔的她的淡蓝双瞳，以及这位聪慧皇帝的黑色双眼。

    正因如此，她对明白选择之重的人，张开嘴巴。

    然后──

    「──呜！」

    那个从空洞的自我中诞生出的生命，为了选择而迈出了一步。

    13

    ──昴一行人，也就是爱蜜莉雅阵营的人们离开佛拉基亚帝国的当天，原本一直都是晴朗好天气的佛拉基亚，难得从早上就开始下雨。

    「我真的，很讨厌佛拉基亚帝国……」

    连送行的时候至少让人带着好心情也不愿意的帝国，自己真的从头到最后都没法适应。昴撇着嘴角这么低喃。

    不过，就算讨厌佛拉基亚帝国，但在这个国家遇见的人倒没那么坏。不如说，会让人这么想，才是这个国家最恶劣的地方──

    「老板，真的受你诸多照顾了！回到王国，也请保重！」

    「说什么呢，浮洛普先生。受到照顾的是我，而且一直以来都在麻烦你。明明连一件像样的报恩之事都没做到……」

    「哈哈哈，不可以说蠢话哟。老板为我们做的事，分出了多少幸运给我和妹妹，老板可有想过？我和米蒂安甚至都得到了伴侣呢。万岁万岁万万岁！」

    说完，在跟昴道别的浮洛普用力拍自己胸膛。

    在昴消沉的期间展现男子气概的他，向塔立塔求婚并成功赢得芳心，实在叫人惊讶和尊敬。塔立塔原本好像就被浮洛普的气质给吸引，因此听到两人在一起了，昴也很开心。

    面对浮洛普和塔立塔，自己真的就只有感谢之情。

    「老板，谢谢你。」

    然而浮洛普却对自己这么说，还抱过来，昴不禁倒抽一口气。面对这样的昴，浮洛普像往常──不，是以超越往常的感激之声宣告。

    「那一天，你背着坐在椅子上的夫人出现在我和米蒂安面前时，我觉得那是一场极其命中注定的相遇。而且，那样的想法并没有错。在遥远的天空之下，我依然为你，还有你所珍视的人们的幸福祈愿。」

    「啊……」

    「要是还有来帝国，请随时跟我联络。相反地，如果我要去王国，就万事拜托你了！还请助我一臂之力！」

    浮洛普．奥康奈尔松开身子，笑得彻底开朗，如同正午阳光般灿烂。从最初相遇的那一刻起，到这场离别的瞬间为止，他始终未曾失去那份爽朗。

    在佛拉基亚帝国，昴第一个遇到的人是藏住面容的皇帝，接下来就是一直并肩作战的「貅德拉格之民」──不过，昴在佛拉基亚帝国受惠最多的邂逅，莫过于浮洛普和米蒂安这对奥康奈尔兄妹。

    他又一次深深地、强烈地体会到了这点──

    「──嗯，是我才该说谢谢你啊，浮洛普先生！我爱你喔！」

    昴也以在佛拉基亚帝国所能给出的最大程度的感谢，满怀笑意地回应了那份情谊。

    14

    「……不要轻率地对任何人都说『我爱你』这种话比较好吧。会让人觉得你讲的话都很轻佻。」

    「哪有，我又不是对任何人都这样讲。是只对真的爱的人说。」

    「是吗？你也有对爱蜜莉雅小姐或碧翠丝酱说吗？」

    「对碧翠子我可是早中晚都在说，但对爱蜜莉雅酱就有点难以开口……啊，可能还对大姐说过。」

    「嗄？」

    「对不起我只是一时冲动不过对我来说真的还是很重要的。」

    被浅蓝色瞳孔狠瞪，昴龟缩起来拼命道歉。

    明明刚刚还跟浮洛普演出感动的道别，这落差也太剧烈。无论如何，和朋友离别时，湿润的双眼最终没有上演落泪戏码。

    「眼泪可不能随便流的……男人可以在他人面前哭的次数，一辈子就只有三次。」

    「这样啊。」

    「嗯，没错。……奇怪？一般人应该会问那三次是哪三次吧？」

    「因为你那副好像很希望我问的表情，让我觉得不爽……」

    「说不爽会不会太过头了!?」

    感觉被说重话的昴声音拔高，听得雷姆是叹息不已。而能够跟雷姆有正常对话，让昴也大口吐气。

    这几天──主要是昴自己的问题──跟雷姆不用说，连跟其他同伴之间的关系都变得相当僵。大概、恐怕，自己让她担足了心吧，之后务必得改变态度，透过行动来挽回才行。

    「雷姆那边又如何？有跟卡楚雅小姐好好聊过吗？」

    「不确定算不算好好聊过……嗯。她好像会寄信给我。我有想过也要寄信给她，却不知道写什么才好。」

    「写信给朋友对吧？就是告知近况，或是问对方近来可好？应该就是朝这方向来想吧。我也没跟朋友通信过，所以不清楚就是了。」

    「那样没什么条理的内容，真的可以吗？」

    「我觉得可以啊。就是要那种没什么条理的内容。」

    对于露出一丝困惑神情的雷姆，昴如此回答，同时大胆地想像起卡楚雅的心情。

    她是陶德的未婚妻，自己则是见证了陶德最后一刻的人，昴其实还没能和她好好坐下来谈过。即便如此，当雷姆被掳走时，是她一直陪在雷姆身边，还成为雷姆的朋友，因此昴对卡楚雅怀抱着深深的感激。

    而昴觉得，卡楚雅在期盼与雷姆通信时，所等待的并不是什么戏剧性的内容。

    「重要的是，能够感受到彼此有所联系，以及在意着彼此吧，信件就是证据。就算不在伸手可及的距离内，但对方在自己心中的某个角落里有个位置，我认为传达出这件事就是最重要的。」

    「────」

    「那、那个，是不是听不懂，所以感觉很恶心？」

    「──。不，只是难得有这么一次，让我心服口服而已。」

    昴提心吊胆地问，雷姆缓缓摇头，接着又张开嘴，继续说下去。

    「就像你说的，我想那应该不是不安。换个立场想想，如果是我在等卡楚雅小姐的信，我所期待的也不是什么特别的内容，只是希望能收到她寄来的信而已。」

    「对吧？」

    点头同意的雷姆这么说，昴竖起拇指朝着她笑。这动作本身被忽略，但雷姆没有表现出排斥，愿意与昴并肩同行。

    想起在帝国中他们那段新关系的开始方式，如今这光景简直是奇迹般的剧烈变化。

    「────」

    就这样，各自的告别都已经完成，昴和雷姆并肩前往的方向──那里，也有一位他们必须一同道别的人。

    昴与雷姆必须共同对话的那个人，是──

    「──丝琵卡。」

    「呜啊呜！唉呜！」

    听到呼唤而转身，表情顿时开朗起来的丝琵卡，后脑勺的金色马尾像尾巴般摇摆，整个人猛然冲向两人。

    为了承受住她的身体，昴张开双手等着迎接她──

    「呀啊！」

    「……怎么是跑去那边啊！」

    站在徒劳无功的昴身旁，雷姆抱住飞扑过来的丝琵卡。

    「唉呜～」丝琵卡不但这样叫，还用头和脸颊摩擦雷姆。雷姆一开始吓了一跳，但旋即露出慈爱的笑容，抚摸她的头回应这肢体接触。

    「真是的～还是一样这么黏雷姆。我要是做同样的事，保证会被雷姆用冷酷的眼神看待。」

    「啥？突然说这种理所当然的话是怎样？」

    「看啊，就会这样！丝琵卡，帮帮我！」

    「呜～，呜！啊呜，啊～呜！」

    「看吧，丝琵卡也这样为我说话……啊咧？这是在气我？该不会连丝琵卡也站在雷姆那边？我孤立无援啦！」

    继续搂着雷姆的腰，丝琵卡以锐利的目光紧盯着昴。在这样的注视下，昴垂头丧气，「你在搞什么啊？」雷姆则露出一副感到傻眼的样子。

    不过，雷姆与丝琵卡的这段互动，让昴莫名觉得放心，忍不住抓了抓头。

    回想起来，在佛拉基亚帝国所度过的惨绝人寰的苦难日子里，起头就是由在场的昴和雷姆以及丝琵卡三人开始的。

    昴对雷姆心软，雷姆对丝琵卡心软，丝琵卡又对昴心软，从那种像猜拳一样的势力平衡，一路走到现在。

    三人之间的关系，不知不觉间改变了型态。而且，以今天为契机，又将再次改变。

    毕竟──

    「你果然不想跟雷姆分开吧？就别留在帝国，跟我们一起回王国去不是比较好？」

    「呜！」

    「哦哦，你有这个意思吗！就是说嘛！帝国最坏了！」

    「她是在摇头。请不要扭曲丝琵卡酱表达的意思。」

    「呜呃！」被雷姆半眯着眼睛瞪，昴脸颊僵硬，整个人安静下来。而背靠着雷姆胸膛的丝琵卡，则是以认真的表情拼命点头。

    从那表情来看，她清楚地传达出自己的意志不容扭曲的态度。

    丝琵卡的决心──那就是她要留在佛拉基亚帝国。

    这对昴而言，是要费很大的心力才能点头答应的决心。

    「────」

    和要回王国去的昴他们道别的她，要留在帝国从事某项任务。

    那是丝琵卡在昴还忙着跟普莱迪斯战团进行「斯巴尔卡」之时，与周围的人商量后，自己下定决心的、属于她自己的今后方针──

    「留在佛拉基亚，用『星食』将所有因为『大灾』而复活的尸人，全部都送回欧德．拉格纳之所……这个想法是让我很想要支持你啦。」

    被「魔女」史芬克丝复活的尸人们，被用来当作「大灾」的尖兵。

    「大灾」被击溃的现在，他们之中没有被消灭的个体纷纷逃亡，继续留在帝国境内。丝琵卡决定，扫荡那些尸人直到一个不留，就是自己的使命。

    「可是跟以前不一样，尸人已经无法无止尽复活了。就算没有『星食』，只要打倒它们应该就能解决了。用不着丝琵卡去做也行吧？」

    「啊～，啊呜。呜！呜～，呜！」

    「那样子的话，被用来复活死者的灵魂无法回到原本的地方？这个嘛……虽然这件事感觉上应该是你比我更清楚，不过你真的非得那样做不可吗？」

    「呜！」

    昴试图说服，但丝琵卡就着心意已决的表情点头。

    这样的对话早就来来回回将近十次，昴想尽各种办法、换了无数方式，试图让丝琵卡改变主意，不过，直到今天为止，他的努力依然没有结果。

    让人火大的是，在丝琵卡去找亚伯商量这件事后，亚伯趁着昴忙于「斯巴尔卡」抽不开身的这段期间，居然就顺理成章地把她给说动了。

    当然，那个时候的昴，也确实不是能好好坐下来谈正经话的状态──

    「那家伙，那种在水面下把一切都按照自己所想推进的做法……真让人火大。」

    「把所有错都推给亚伯先生可不好喔。这是丝琵卡酱她自己的想法，而且一开始她是先去找米蒂安小姐商量的。」

    「我知道啊！我都知道，可是、可是就是觉得一肚子闷气嘛……！」

    面对只凭情绪在说话的昴，雷姆只是轻轻摇了摇头。

    不过，她摇头时的表情，也依然藏不住淡淡的寂寞。毕竟她跟昴一样，都是曾经诚恳地、热切地和丝琵卡谈过未来的人之一。

    虽然这么说有点失礼，但对「记忆」尚未恢复的雷姆而言，丝琵卡在塑造她「现在的自己」这件事上，其实占了非常重要的一部分。所以跟丝琵卡依依不舍的程度更甚昴的人，应该是她才对。

    然而──

    「我跟你，都是为了实现自己的想法和愿望才付诸行动的，那为什么丝琵卡酱就不行？……这孩子一直以来，可都为了我们费尽心思啊。」

    温柔地抚摸丝琵卡的头，雷姆尊重女孩做出的重大决定。

    比起还不够干脆的昴，她先一步决定了要送别丝琵卡，并在心中牢牢下定决心。雷姆的那份坚定令人敬佩，而雷姆的感受，昴自然也能理解。

    「就算如此，还是会很难过啊……」

    就算会被人说不够干脆、死皮赖脸、过度保护、干涉过度很恶心，内心还是很难过。

    丝琵卡的决心固然伟大，而说老实话，昴的内心也希望被「大灾」利用的死者的灵魂能够安息归去，但不希望丝琵卡去做危险事的心情又胜过前者。

    现在伤心的昴，多么希望能够把珍视的人们都装进箱子里，让昴贴身携带，寸步不离。

    「可是，丝琵卡和雷姆都不肯进我的箱子……」

    「……顺着刚刚的话题下来，为什么会提到箱子？」

    「箱子怎样都无所谓啦，别管箱子了！现在重要的不是箱子而是丝琵卡，对吧？」

    「箱子是你自己提起的耶，算了……亚伯先生也很重视这件事喔。因此，不是都派了这个国家里最强的两个人陪伴丝琵卡酱吗？」

    「瑟希就只有强大是可取之处！但会教坏丝琵卡啦！」

    雷姆的反驳根本不算反驳，昴如此高声主张。

    决定要踏上吃掉尸人之旅的丝琵卡，由亚伯提议让两个人陪同。而那两个旅伴，就是瑟希鲁斯．塞格姆多和亚拉基亚。

    确实，如此一来，在需要战斗的场合就根本用不着担心丝琵卡了吧。

    「可也就这样而已。不如说，除了强大之外的缺点太过明显，让人怀疑亚伯那家伙只是把麻烦事推给丝琵卡而已。」

    「想得太过了，亚拉基亚小姐……那个女性所吸收的精灵，是死者复活之力的来源。所以，她才能够感知逃走的尸人的所在地，亚伯也有向我们这么说过……」

    「我对亚拉基亚也有心灵创伤啦！被她用水干掉很多次！表面上似乎能沟通，其实却没法沟通的瑟希；还有看起来难以沟通，然后真的沟通不了的亚拉基亚……果然，不安感一股脑涌上来了！丝琵卡！我可不能让你成为驯兽师──」

    就在昴要这么说的时候，话却中途被打断。

    因为丝琵卡离开雷姆，转而飞扑进昴的胸膛。承受她那轻盈身躯的昴不禁屏息，丝琵卡则是仰视他。

    然后──

    「呜啊呜。」

    说完这么一句，丝琵卡就笑了，昴因此说不下去。

    「……亚伯那个混账东西，趁我在忙的期间跟丝琵卡讲话，真的是卑鄙龌龊的家伙。」

    「说过头了。姑且就保留小心眼、狡猾，性格上有些小缺点就好了吧。」

    「这跟我说的有什么不一样吗？」

    「……我也并不想要和丝琵卡酱分开啊。」

    对着虚弱地低声抱怨的昴，雷姆隐藏住自己声音的颤抖作出回应。

    她寂寞的心情传达出来，感受到的昴于是吞下软弱，接着用力抱紧怀中的丝琵卡，说：

    「听好了，有事不要靠亚伯或瑟希喔。有什么困难的话，就拜托米蒂安小姐和浮洛普先生。我也会写信拜托他们的。」

    「呜～」

    「有目的和目标是很重要没错，但不要太勉强乱来。不要焦急，按照自己的步调来就行。心急而乱来是最危险的。这可是我的金玉良言。」

    「啊～，呜！」

    「期限只有大概，又没有明确的截止日期。所以我跟你都说不准，不过就算如此……我还是会等你的。」

    「呜～呜，耶啊呜，啊呜啊，啊～呜。」

    「……你已经可以决定自己的力量怎么用了。很伟大喔，丝琵卡。──我也应该向你看齐。」

    这是发自内心的真心话。

    那个可怕的「暴食」权能，如今丝琵卡决定凭借自身的意志去正确使用。借由能力的使用方法，成为除去重伤帝国忧患的助力。

    这正是丝琵卡与过去那令人痛恨的自己，以及露伊．亚尔聂博诀别的方式。

    「──呜啊呜！」

    昴发自内心的尊敬是否有传达给她，这点不得而知。

    不过，丝琵卡转了个身，脱离昴的怀抱，取而代之的是牵起手开始拉他。被这样用力拉扯，昴也只好顺着她走。

    而丝琵卡就这样拉着昴，朝雷姆伸出自己空着的手。

    「耶呜！」

    「……好，丝琵卡酱。」

    在笑容的呼唤下，雷姆牵起丝琵卡伸出的手。

    就这样，丝琵卡在中间，左右两边分别牵着昴和雷姆的手，三人开始并肩而行。──虽然一路走来都是三人，但却从未曾这样子牵着手、肩并肩走在一块。

    甚至不曾想过能够这样。不过却在待在帝国的最后一天，做到了手牵手漫步而行。

    「呜！」

    丝琵卡将体重交给昴和雷姆的手，开心地摇晃身体。昴和雷姆的视线在丝琵卡的头顶上方交会。

    接着，不知是谁先开始的，两人同时噗哧地笑了出来。

    「噗。」

    「呵呵！」

    「啊～呜，呜啊呜！」

    加上丝琵卡，三人一边笑着，一边走向约定好的会合地点。

    这正是他们三人一同谱出的帝国故事，由三人共同划下句点的最后时光。

    15

    「──那个姑娘，放掉了过去大罪司教的麻烦头衔。你应该也觉得肩头的重担轻了不少吧。」

    「你啊……」

    从发生的事件数量来看，行李实在少得可怜。昴将这些行李放上龙车，抚摸辛辛苦苦跑到帝国来帮忙的帕特拉修的脖子时，佛拉基亚皇帝陛下以一副妄自尊大的嘴脸这么说。

    刻意亲自来送行，挖苦却不减的态度，实在叫人惶恐。

    「真的拜托你了，不要马上就有人造反砍掉你脑袋导致政权交替啊。我已经受够四处奔走就为了救你一命。」

    「蠢货，已经不需要你帮忙了。速速回王国去。」

    「你这王八蛋。」

    「你自有你该完成的事。千万别让我失望。」

    「────」

    那句话，听起来就像亚伯一如呼吸般随口说出的挖苦，然而其中又微微蕴含着不仅止于嘲讽的细微情感。

    必须得有人去捕捉这种难以察觉的细腻语气、揣摩那点微妙含意，想到这里，昴不禁对这位皇帝未来在帝国能否顺利立足感到一丝不安──

    「算了，有米蒂安小姐他们在，应该是不要紧吧。」

    自从听了「观星者」的预言，得知「大灾」迟早到来以及皇帝会丧命后，亚伯就要求自己日日戮力于公务，过着没有私人的生活。

    如今这方面的危机已除，今后亚伯将以文森．佛拉基亚的身份，头一次担任不需要应付「大灾」、不被任何东西束缚的皇帝。

    一开始可能会不知所措，但他一定也多少会顾虑周围了吧。

    证据就是──

    「在此次危难中，那个姑娘肩负起了重责大任。再加上她也做出承诺，会尽量除去帝国今后的忧患。──我会让她在昭彰恶名上贴上金箔。」

    这正是决定留在帝国的丝琵卡，以及促成她下定这个决心的亚伯，他真正的意图所在。

    无论费尽多少唇舌，丝琵卡过去是「暴食」大罪司教的事实不会改变，有许多人会拿这件事责难和拒绝她。

    对怀抱着那样负面情绪的人，既不能，也不应加以否定。

    即便如此，若是想要去肯定这位名为丝琵卡的女孩的生命与存在，想将那份肯定化为具体的形状，那就只能一步步累积。

    ──要让丝琵卡能够以「丝琵卡」之名活下去，就必须筑起超越恶名的英名。

    在帝国的这段故事是由昴和雷姆以及丝琵卡三个人开始的。──而第一个介入这故事的亚伯，用自己的方式回报昴。

    「记住了，菜月．昴。神圣佛拉基亚帝国的剑狼，不会忘记曾受过的伤。无论那伤是憎恨还是友谊造成的，都一样。」

    「亚伯……」

    「有什么事就说吧。你，以及与你同行之人，都是剑狼一族的同伴。」

    只凭这一句，昴便感觉到亚伯──文森．佛拉基亚，那个绝不会向他人低头、也不会去谄媚讨好的男人，于胸中所藏的真实心思已经被摊开。

    然后──

    「辛苦了。──路上，以及从明天起，踏实地走好每一步吧。」

    「……你也一样。再跌倒的话我就不会伸手帮你了。」

    「蠢货。」

    说完，骂昴的嘴巴的嘴角，确实勾勒出了除了嘲笑以外的笑容。

    「那，我走啰。」

    对那位露出不相称笑容的皇帝说完这句话后，昴回过头，迈步走向龙车。

    已经跟认识的人道别完的爱蜜莉雅等人，就等在龙车旁。走过去的路上，普莱迪斯战团的成员列队送别。看到他们，昴屏息。

    「各位……」

    在昴的恳求下开始的「斯巴尔卡」──给九百三十一人的交代，还剩下六百七十三拳悬在那边尚未结束。因为他们不听昴说一旦开始就不能停止的诉求。

    就这样，昴这个言而无信的家伙，便在毁了与他们之间的羁绊的情况下离开了──

    「──啊。」

    觉得没脸见他们，正要低下头的瞬间。──并排站的普莱迪斯战团团员一个接一个举起手，在昴要走的路上铺成了一条由粗犷双手组成的送行之路。

    「────」

    理解到这条路所蕴含的意义后，昴抬头仰望天空。为了不让涌上心头的情感从眼中滑落，他忍着、忍着、忍着、再忍着，然后──

    「我爱你们！」

    昴再度说了惹雷姆骂的那句话，随后跑了起来。

    一面奔跑，昴一面拍打左右两方伸过来的无数只手。手掌互击发出的声响接连不断，听起来宛如雨声。

    不只击掌，也有的手是拍昴的身体。在这样的手掌摧残下，早就忘了剩下六百七十三拳这件事。认识菜月．舒瓦兹的人们的手，给出比昴的「斯巴尔卡」更强大的力量。

    「本官也很愉快喔。」

    又大又厚实的四只手，拍打昴的背。

    「托你的福，区区磨坊继承人都能做梦了啊！」

    跟从外表根本无法想像，但确实强韧的男人击了掌。

    「可恶可恶！谢谢你啊～舒瓦兹！」

    跟平常一样泪汪汪、颤抖舌头大喊的蜥蜴人，用尾巴跟昴的拳头轻轻互碰。

    「别忘了……我们、都是……你的同伴……！」

    擦身而过时，脸颊被狠狠敲了一记拳头，昴按着下巴，点点头。「我知道。」

    然后──

    「──舒瓦兹大人。」

    挤过被大家团团围住、闹成一团的现场，他来到最后等待着的和服少女面前。她与另一位同样穿着和服的女性夜鸣，一起等着昴。

    在她们前面停下脚步，昴先和夜鸣互视。

    「夜鸣小姐，感谢你。还有……」

    「不需要道歉。那孩子的事，是奴家与那孩子之间的事。」

    「────」

    「有空的话，随时都可以再来露个脸喔。像您这样的客人，奴家可是非常欢迎的。」

    魔都女主人温柔微笑，「嗯。」昴也笑着点头。接着，他重新看向跟夜鸣站在一块的女孩貚纱──

    「你又叫我舒瓦兹大人了呢。」

    「──。因为那对我来说，是最顺口的叫法。」

    「我也是，不给你这样叫就浑身不对劲。」

    露出有点软绵绵、放松的笑容，昴蹲了下来。

    以前视线高度相同，但现在不这样弯曲膝盖的话就无法配合对方的身高。即便身体恢复了，出现身高差距，还是想跟她在同样的视线高度上对话。

    因为，貚纱对昴而言，毫无疑问是在帝国不可或缺的恩人。

    「──下一次，我一定不会输。」

    「──？您是指什么？」

    「就是你对我施加的魔法啊。因为有那魔法，我才没有死心放弃。」

    黑眼珠眨呀眨，貚纱在自己的记忆中寻找相同的话。但无论怎么努力都找不到。

    这也难怪，因为昴无法彻底回报的大恩情，只存在于他自己的心中。

    这样就好了。那件事，无论有没有发生在这个世界，都没关系。

    只要在昴心中，还留着那股没有淡去的感谢和喜悦──

    「我爱你喔，貚纱。」

    「……用这种态度讲话，未来必定会后悔的，舒瓦兹大人。」

    「类似的话雷姆也说过。要是有更多时间，你们可能会处得很好……取而代之的是，我会被冷漠眼神给杀死!?」

    「请不要擅自炒热气氛又擅自死掉好吗。……而且，要是摆出像是今生诀别那种态度，等会儿可就要掐舒瓦兹大人的脖子了。」

    「嗯？这是什么意思？」

    「之后就会知道了。」

    昴歪头表示不解，但貚纱没有告诉他答案。

    不过，她用自己的手轻轻拍过昴伸出的手，就像战团的同伴那样配合演出「斯巴尔卡」后，她改用双手温柔握住昴的手。

    「出乎意料地，承蒙照顾您良久。未来还请多保重。」

    「这么长的告别，其实可以有更短的说法吧。」

    「我不会那么说的。请回去吧。」

    态度冷淡的貚纱放掉手，昴苦笑，用被放掉的手摸她的头。

    手没有被拍开，以及这留有一点神秘感的态度，昴就当作是她的赠礼收下了。

    然后──

    「呜！」

    转头看去，就看到跟雷姆并肩站在龙车前的丝琵卡正在等着。

    依依不舍的话早已说过。即便如此还是想要传达想带她一起离开的心情，但那些话却全被丝琵卡的拥抱给打断了。

    用力抱紧飞扑过来的丝琵卡，摸摸她的头后，昴抬起头。

    「我说真的，丝琵卡就拜托你了，瑟希。」

    「没事的，ＢＯＳＳ！」

    明明可靠却让人担心不已的照顾者这么回答，最后，昴与他击掌。

    如此一来，跟普莱迪斯战团所有人都完成「斯巴尔卡」了。昴转身。

    环视包围自己的所有人的脸，昴深吸一口气。

    然后──

    「再会啰，各位！──胜利!!」

    「「──胜利!!」」

    双手朝天高举的昴这样喊，普莱迪斯战团跟着喊的声音响彻云霄。

    面对这股气势，不知道战团规矩的人全都大吃一惊。相反地，战团的成员则是有人大笑、流泪、吵吵闹闹的。

    「──直到最后，都是无礼至极的大蠢货。」

    没错，就如佛拉基亚皇帝给的评语，离别场景热闹非凡，吵得闹哄哄的。

    16

    「……丝琵卡，真的不要紧吗？少了我们，她真的可以顺利完成工作吗？」

    「够了，一直这样子烦都烦死了！用不着担心啦！跟昴比起来，丝琵卡还更看得清现实啦！」

    在踏上归途的龙车内，手拄着脸颊不断望着窗外的昴叨念不已，惹得坐在他大腿上的碧翠丝扯他脸颊骂他。

    被碧翠丝斥责而噘起嘴巴的昴感到不满，却无法反驳。

    因为事实确实如此。就如碧翠丝所说，丝琵卡的思维还比较现实。

    细细思量身为大罪司教的过去，为了除去那恶名，因此丝琵卡采取行动。即便那是她没印象的「自己」所犯下的罪也一样。

    「因为你之前对丝琵卡酱太冷淡，那孩子也才有机会去认识到自己置身的立场啦。」

    「唉呀，原来是这样。虽说事出必有因，但不愧是毛。就算面对如此亲昵自己的女孩，心胸狭窄的心态依旧健在。」

    「呜咕呜！」

    并肩坐在对面的鬼族姐妹花，开始朝这边动起了唇枪舌剑。

    这个指责，又是昴无法辩解的漆黑足迹。两姐妹意气相投到令人会心一笑，但无法只是微笑带过的锋利，令人对未来感到不安与愉悦。

    就这样，脸颊被碧翠丝拉扯，心头被雷姆她们给玩弄的时候。

    「就我个人而言，对那孩子的判断感到放心就是了。本来如果要带她回去的话，至少必须把她封进箱子里才算是做好危机控管……」

    「我的箱子和你的箱子，怎么功能和给人的感受有点不一样，是我多心吗？」

    「谁知道呢？不管怎样，在这件事情上，无论是帝国还是安娜塔西亚阵营，都是共犯……作为收尾来说，我觉得相当不错。」

    「艰涩的事本大爷是不懂啦～不过等到僵尸全部收拾掉了，就能洗清污名，从帝国回来了吧？既然如此，赶紧把事情解决比较好吧。」

    跟严肃看待现实的奥托不同，满心期盼跟丝琵卡会合的嘉飞尔，态度着实叫人感激。

    虽然嘉飞尔也厌恶大罪司教──

    「就算是本大爷，也曾跟首领你们大打出手、差点杀死对方啊。就算有『维纽尔的二次沾酱』的机会，也没什么不好吧。」

    「你的心胸真宽大啊～。相比之下……」

    「我先声明，菜月先生和嘉飞尔那不是心胸宽大，而是不负责任地破了个洞，这样说才恰当！」

    奥托提高声音这样怒骂，昴和嘉飞尔则碰拳而笑。

    听到奥托这样气冲冲的声音，也是久违了。能从拯救帝国这么庞大的压力中解放开来，昴也恢复了原本的嘻皮笑脸。

    不过，这并不代表对同伴们的担心，以及顾虑分开的丝琵卡的心情变小了──

    「──是因为跟大家在一起呀。」

    就在昴眯起眼睛感受的时候，坐在旁边的爱蜜莉雅突然朝他这么说。

    接着是手被轻柔握住的感觉，昴转头看去。在温柔的蓝紫色双眼慈爱的注视下，昴感到心头一紧。

    没有人问昴。

    已经不要紧了吗？心情不再沮丧消沉了吗？没人问这么理所当然的事。

    自己很沮丧，也受了伤，甚至连是不是已经没问题了都不知道。而他们用不着问，也早就明白昴的心情。

    「谢谢你，爱蜜莉雅。──谢谢你来救我。」

    「嗯。」

    「谢谢大家。──谢谢你们来救我们。」

    穿越国境，来到这个修罗之国佛拉基亚帝国，就为了来救昴他们。昴向这么做的爱蜜莉雅和其他同伴表达感谢。

    ──确实有人，自己终究没能守住。

    她从指缝间滑落，去了绝对无法抵达的远方。

    直到最后一刻，都活得很有她的风格。没有任何事是顺着昴或其他人的想法去做。直到最后的最后，无论走到哪一步，她都活出了自己。

    也许正因如此，纵然满怀无数后悔──

    「──如今，我却只记得你的笑脸。」

    昴在心中悼念把那份无畏与傲慢的姿态深深烙印进记忆中的她。

    那是菜月．昴献给她的哀悼。将感谢与歉意交织在一起，献给那位愿意把最后的时光留给自己、与自己交谈的她。

    然后──

    「────」

    在有着愿意陪伴他、与他并肩而行的伙伴们的环绕下，昴正乘着龙车，前往王国。然而，他的目光不由自主地望向另一辆龙车──那是属于已逝的普莉希拉阵营、属于那些被她留下的人们的车辆。

    关于普莉希拉治理的跋利耶尔领今后的去向，他们想必正与搭上那辆车的罗兹瓦尔在商讨吧。但昴此刻关心的，并不是那件事。

    他心中挂念的，是──

    「──阿尔。」

    那个在普莉希拉临终之际陪在她身边，直到最后一刻都紧紧搂着她的男人。

    当昴去挑战「斯巴尔卡」、亚伯沉浸于工作以不忘妹妹的遗志、许多人拼命挣扎着想填补她离去后的空洞时，只有阿尔始终将自己关在房里。

    那种被失落感彻底击溃的样子甚至让人怀疑，也许他就这样消失在世上也不奇怪。然而如今，他仍随着昴等人，一同踏上回去王国的归途。

    而他返回王国的目的，就是──

    『──兄弟，我想拜托你一件事。我偶然听到关于「贤者」之塔的事。我想看在那塔里面，记录了死去之人的生平的书。』

    「……普莉希拉的『死者之书』。」

    拿到那本书，不就等于践踏了那么干脆而高洁地消失于世的普莉希拉的愿望吗？昴对此也很迷惘。

    即便如此，正因为昴在场，看到阿尔和普莉希拉的诀别，以及深知阿尔之后的绝望，所以昴想为他尽一份力。

    所以──

    「可以再去借用你的力量吗？夏乌拉。」

    下定决心，要再次踏上位在沙海尽头的高塔巡礼。

    那是昴为了阿尔所能做的、除了「死亡回归」以外的回应方法。

第三十九卷 幕间『卡楚雅．欧瑞黎』

    １

    ──「魔女」史芬克丝在帝都禄普加纳被打败，注定了「大灾」的败北。

    「魔女」构建的大规模禁术因此中断，在心术不正的术式下复活的死者们，全都在性命有限的情况下被迫留在这片大地上。

    以不期望的形式被复活、被迫服从「魔女」想法的它们，有些视此为幸运，选择主动化为粉尘；但当然还有很多不愿意那么做的个体。

    即便是没了命的尸人，但每个都是知道「铁血定律」的帝国子民。

    纵使是被非自然的力量复活，但只要能再度舞刀弄剑，很多尸人都不管性命有无、只想贯彻自我，就连包围城塞都市的大军也仍有战斗意志。

    但是，包围「城塞都市」卡库拉的战役，在「大灾」确定败北的那一刻就几乎是同时分出了胜负，害怕死掉的尸人们纷纷作鸟兽散。

    为什么尸人大军会放弃战斗，选择逃跑呢？──因为没有指挥官的战线瓦解了，伴随而来的就是放弃战斗。

    即便是不怕死的帝国子民，而且是由尸人组成的大军，但还是认为打必败之战根本是浪费生命。

    而说到为何会发生指挥官不在的状况──

    「怎么会、怎么会发生这么荒唐的事……！」

    用力搔抓自己的绿色头发，斜瞄被击溃的阵型，帕拉迪欧不悦道。

    不应该会这样。明明是不应该发生的事，却还是发生了。一切都在针对帕拉迪欧，作用在所有事物上的不讲理，造就了这结果。

    尸人大军朝着城塞都市发进，被赋予率领大军任务的帕拉迪欧，试图完成理应被尊敬的佛拉基亚皇族的重责大任。

    但是，他所拟定的策略却接连被都市里的凡夫俗子给妨碍，没有正确执行指令的尸人们出的纰漏叠加在一起，最终害自己不得不屈辱逃走。

    ──不，这不是逃走。

    这是名正言顺的撤退，是为了胜利而有的布局。要不然，自己这个继承了优秀魔眼族血统的佛拉基亚皇族怎么可能会遇到这种事，实在是说不过去。

    「什么『强欲魔女』嘛……！口口声声说着大话、让我抱有期待，结果下场竟是那样吗……！」

    脑中掠过的，是积累的纰漏中，最一开始就垮掉的讨厌存在──自愿投靠帕拉迪欧，一度几乎要颠覆战况，却又突然不负责任地放弃任务，就这样被消灭掉的白发「魔女」。帕拉迪欧气她气得要命。

    用魔法降下星星，使出毁灭城塞都市的一手。到这边都很棒。

    然而，那一招却被来自帝都的攻击给抵消。结果在那之后，眼中燃起火苗的人们竟开始了猛烈的反击。

    在帕拉迪欧的魔眼所见范围内，躲在城塞都市里的所有活人──甚至连软弱无力的避难百姓眼里都带着火焰，拿起武器勇猛地把尸人给推回去。

    在那之后，「强欲魔女」没有试图收拾局面，就化作灰烬消失了。

    『──原来，是这样啊。我是史芬克丝。』

    最后看都不看这边一眼，径自留下这句话后就消失的「魔女」，那嘴脸令人一肚子火。为什么那个「魔女」会一脸心满意足的样子死掉啊？

    完全不理解发生的任何事。不但不能理解，发生的事还都对帕拉迪欧不利。

    「我、我、我我我我我我我我……！」

    帕拉迪欧一边吐出如同呕血般的怨恨之声，一边逃离平原，钻入森林中。

    大约就在「强欲魔女」消失的前后，帕拉迪欧发现了尸人们出现异状──原本可以无限复活的它们变得无法复活，不死大军失去了「不死」这个利器。

    战争是有风向的。无论任何战争皆如此。更何况是攸关帝国未来的大战，更是时刻发生。因此帕拉迪欧感受到风向起变化后就当机立断舍弃本阵，只带着少许随从离开战场，做出了预备东山再起的最妥善判断。

    所以说，这不是逃走，是为了胜利的布局。

    「今天就算你们赢了。文森、普莉丝卡……」

    但那样的胜利只是暂时的，不过就是自己出让的。

    只要自己能逃出生天，东山再起，下次使出无法颠覆的一手，收割下一场不必借助「魔女」之手的绝对胜利。那样的话，对方的短暂胜利便告终结。

    下次，下一次，一定要让佛拉基亚帝国牢牢置于合法皇帝的统治之下。

    帕拉迪欧就是为此才会有魔眼的。

    唯有被赐与天之眼的自己，才匹配得上皇帝宝座──

    「────」

    满怀肯定的帕拉迪欧，利用魔眼之力想要看出该怎么走时，才察觉。──原本带在身边的随从，不知何时都不见踪影了。

    「搞什么？喂，喂!?跑哪去了!?你们，竟然丢下我──」

    跑去哪里了？帕拉迪欧的怒吼，立刻被异常的恐惧给覆盖。

    有那么一下子，帕拉迪欧怀疑随从犯下大不敬之罪丢下自己逃跑，但如果是的话，那就无法说明为何自己的魔眼没有看到他们逃跑的背影。

    既然如此，他们不见的理由很简单明快──因为死掉了。

    「──！」

    身上没有血液流通的尸人身躯猛然起了鸡皮疙瘩，这感觉令帕拉迪欧立刻拔出「阳剑」。作为佛拉基亚皇族的证明，有资格成为皇帝的宿命化身为剑的形状──

    「──啊。」

    ──握剑的手从肩膀处被砍飞出去，帕拉迪欧整个人瘫倒在地。

    「什、什、什……」

    发生了什么事？他睁大包含额头上的总共三只眼睛。

    随后，剩下的手也感受到冲击。用来握剑的双手一下子就没了。帕拉迪欧理解到这是斧头的奇袭造成的结果。

    然而他能够理解到的也就这样，只有这件事，仅此而已。

    「为什么……」

    让帕拉迪欧成为特别存在的魔眼、天之眼，为何没能捕捉到这场奇袭呢？

    不懂，不懂，搞不懂。──就在那瞬间，某种可能性突然掠过。

    过去，帕拉迪欧曾听闻。

    犯下难以偿还的罪孽，触怒佛拉基亚帝国最优秀也是最可怕的皇帝，在「铁血定律」之下被唾弃，连存在都不被认可的愚蠢种族。

    那是被众人视为「光是在帝国活着就该死的罪人」、令人厌恶的兽人──

    「──等、……」

    「我不等。」

    冷冰冰又毫无慈悲的冲击力，迫使帕拉迪欧．曼内斯库永远退出舞台。

    ──这就是包围城塞都市的尸人大军失去指挥官，战线瓦解，导致「大灾」彻底吃下败仗，悄然隐藏在历史背面的决定性因素。

    ２

    车轮椅的车轮发出滚动声，卡楚雅对被分配到的房间之大感到不知所措。

    「就因为哥哥成了特别的『将』，所以有血缘关系的我也能得到特殊待遇。虽然哥哥这么说……但根本暴殄天物……」

    环顾宽敞的房间，卡楚雅一想到未来就垂头丧气。

    本来生活的帝都，受到「大灾」等诸多影响，要复原需要花上不短的时间，因此避难的人民就先分散至城塞都市或周围的城镇生活。

    在这些人当中，贾马尔因为各种机缘巧合而成了皇帝文森的随侍，因此他的妹妹卡楚雅便获得了比其他人更优渥的待遇。

    话虽如此，卡楚雅本就不是那种想过奢侈生活的性格，就算给她准备各式各样的奢侈品，她终究也只是一个不良于行、没什么亲和力的小姑娘，没有自信能够好好享受奢华生活。

    所以，大部分的特权她几乎都一概拒绝了。

    「那些小心翼翼凑过来的人也很烦嘛……」

    欧瑞黎家好歹是帝国的底层贵族，因此卡楚雅有着贵族千金的身份。家中也是有佣人，也不排斥被佣人照料。然而，跟之前的没落贵族不一样，现在的贾马尔地位独特。

    也因此，有不少人醉翁之意不在酒，为了接近贾马尔，想巴结卡楚雅的人也不少。

    因为她根本不在意这些无聊的前提或外在因素，所以对卡楚雅来说，与雷姆之间的距离感确实令人感到舒服。

    「……算了，谈论已经不在的人也没什么意义啦。」

    对于知道自己性格麻烦、难以亲近的卡楚雅来说，意外毒舌、连不想要说的事也能流利讲出口的雷姆，跟自己很合得来。坦白说，她是卡楚雅第一个交到的朋友。

    而那样的雷姆，也跟来接她的男人和亲姐姐，一起回去露格尼卡王国了。

    离别之日将近，看不下去她寂寞的表情，于是跟她约好要通信，但却完全不知道信上该写些什么。

    「本、本来日子就都过得没有变化了……」

    只有最近这段时间日子比较有跌宕起伏，不然的话，卡楚雅的日子基本上都过得平坦顺遂、甚至无聊，根本不会发生什么特别的事，就只有时间慢慢逝去而已。

    就算要在这种平淡无奇的生活中写信给雷姆，但根本就没什么事好写。然后在没事好写的期间，感情慢慢耗尽，书信往返的频率逐渐减少，最后回归于无。

    如此悲观的未来，跃然浮现于卡楚雅的脑海里。

    「讨厌，我受够了……真的够了。好想死……」

    一旦独处，就会被涌上来的寂寥感给折磨，导致卡楚雅的情绪持续荡在谷底。

    原本卡楚雅对任何事就都很悲观，自我责备的观点也很强。只是以前身旁有人会替她阻止，不让这些想法冒出头而已。

    在昨天以前是雷姆，而更早之前的话是──

    「……笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋，真的是个笨蛋。」

    用力掐着车轮椅的车轮，卡楚雅憎恨又无力地低语。

    不加掩饰地就强行踩进卡楚雅的世界，即便抗拒其接近仍被强行搂抱，不想听却仍被述说甜言蜜语，结果却擅自离世了。

    想起了那个大笨蛋，使得内心变得十分难过。

    「啊，不行，不行，我不想哭的……」

    感觉眼睛深处发烫，有热热的东西涌出来，卡楚雅感到苦楚。

    与其承受这种凄惨的想法，不如在那场「大灾」的骚动中保护雷姆而死还比较好。虽然那样的话一定会被雷姆骂傻瓜，但却能成为深深卡在她心头的刺，让她永远无法忘记自己。

    写封不像样的信，也许就能避免被人更进一步讨厌了吧。

    死去的人，真狡猾啊。因为一旦死了，就不会再被说坏话了。

    所以，正因不想允许那样的「狡猾」，卡楚雅反而会去说死者的坏话。

    「笨蛋、笨蛋笨蛋、笨蛋笨蛋、大笨蛋……！」

    这种种像是出于迁怒或泄愤的举动，反而会造成反效果。

    因为持续说死去的人的坏话这种行为，只要继续口出恶言，就等同在继续思念对方。

    因此，不只泪水涌出，连鼻腔深处都痛了起来。

    现在看镜子的话，一定会看见一个坐在轮椅上，丑得令人难以置信，态度又差的女人吧。

    「真是够了……我不想见任何人了……」

    这样低语后，卡楚雅旋转车轮椅，朝寝室的方向前进。

    虽然没规矩，但她打算连辫子都不松开，也不换衣服就直接倒在床上，想着就这样躺着直到饿死算了。当然，自己根本不可能饿死。反正，最后一定会因为肚子饿而放弃饿死，一边吸着鼻涕，一边吃点什么吧。

    可即便如此，也不想在这样的心情下，哭着想念谁啊──

    「──？谁？」

    本来打算推着车轮椅到床铺边的，但这时房门外却传来敲门声。

    未免太不凑巧了吧，想说干脆就不理对方直接睡觉了。但现在各地都有连络不顺乃至迟滞，引发问题，导致大家都要辛苦收拾的状况。要是这边卡楚雅因为发无聊的脾气导致某人的某事赶不及就麻烦了。

    在内心深处发挥出她认真的一面，卡楚雅朝门口前进。

    她犹豫了一下，觉得自己此刻的表情一定很糟糕，不知道该怎么办才好，但那也只是转瞬间的事。无论被谁怎么想都无所谓了，卡楚雅伸出了手，去碰那扇门。

    然后──

    「来了，请问哪位……？」

    卡楚雅边说，边慢慢开启房门──

    「──啊。」

    沙哑的吐气，从细瘦的咽喉微弱发出。

    ３

    「──您辛苦了，贾马尔亲将。」

    「哦，你也是啊。」

    对恭敬行礼、让出路来的帝国士兵回礼，贾马尔嘴角弯出笑容。

    被人称呼的「亲将」，是在这次的大战中，在皇帝文森身边护主有功并被认可的贾马尔，被特别授予的「将」之新职位。

    以职务来说就是文森身边的随侍护卫，这是极具荣誉的地位。──对原本就在致力于让欧瑞黎家飞黄腾达、立志成为「将」的贾马尔而言，这是最高的荣誉。

    有了这个成就，他总算能让那些嘲笑他不自量力的人闭嘴；更重要的是，能让那个没有他人照顾便无法生活的卡楚雅，过上好一点的日子。

    他知道卡楚雅很厌恶自己的盘算，但整个家族就剩他们兄妹俩，因此他知道卡楚雅只是嘴皮子硬，实际上根本无法彻底拒绝。

    「真是的，要是那家伙还在的话，身为哥哥的我就不用这么操心、多管闲事了啊。」

    道出无处可宣泄的烦躁后，贾马尔的双腿往卡楚雅的住处走去。

    由于贾马尔晋升为亲将，因此有血缘关系的卡楚雅也得到了有别于一般帝国人的优厚待遇。虽然只是帝都复兴前的暂时落脚处，但正因为她吃了那么多苦，所以贾马尔想要让卡楚雅过上不会感到不便的生活。

    之前跟卡楚雅在一块的女性朋友，也已经回王国一阵子了。

    差不多，也是卡楚雅要悲伤难过的时候了吧。

    「听她嚎啕大哭、破口大喊……等到这些结束了，就大口喝酒、大块吃肉吧。」

    说完，贾马尔摇晃手中的袋子，里头装了靠「将」的权限从储备库中拿出的酒瓶和上等好肉，用来安慰情绪宣泄后的卡楚雅。

    奢侈地烤熟厚厚的肉块后，就可以边啃边喝高级酒了。

    这就是贾马尔面对悲伤的方式。

    「卡楚雅，你在吗？是我。」

    咚咚敲响房门，贾马尔呼唤人应该在屋内的卡楚雅。

    连要一个人外出都很困难的卡楚雅，没事的话大部分时间都是窝在房子里头度过，因此现在应该也是这样。

    然而，屋子内却没有任何回应。贾马尔疑惑地皱起眉头。

    「睡着了吗？喂，我进去啰。」

    卡楚雅闹别扭、像死了一样一直睡着的情况也时常发生，所以贾马尔并没有在意，直接打开门，踏进了卡楚雅的房间。

    由于这间房才刚搬进来不久，房内还没有任何能让人感受到主人的痕迹。贾马尔环顾了这间房一圈，察觉寝室里没有半点人的气息，心中不免感到疑惑。

    「卡楚雅？」

    结果朝寝室一看，房内一样没有人影。

    不仅如此，屋内处处都找不着卡楚雅。虽然不常见，但卡楚雅可能刚好出门，自己跟她错身而过了吧。就在贾马尔这么想的时候。

    ──寝室的桌子上，摆着一封信。

    一开始根本没注意到的信，如今强烈吸引了贾马尔的注意力。信件本身没什么奇怪的地方，让他关注的，是跟信摆在一起的东西。

    贾马尔对那记忆犹新。因为那是某个男人绑在额上的头巾──

    「──！」

    他急忙拿起信函，粗鲁地拆开信封，打开信纸来看。

    里头是一张结婚证书。上头有卡楚雅那细微到看了就觉得了无生气的签名，以及与之截然不同、笔势强烈有力的另一个签名。

    「──那个混账王八蛋。」

    察觉到这张结婚证书的意图时，贾马尔的嘴巴吐出痛骂。

    可是这句骂人的话，里头却充满藏不住的放心与欢喜。自己的宝贝妹妹，被自己可恶的朋友给带走了，做哥哥的内心充满复杂感受。

    「哈、哈哈哈、哈～哈哈哈哈哈哈!!」

    结果，贾马尔用手掌捂住脸，对着那封信放声大笑。笑啊笑的，笑得太用力，导致被眼罩盖住的眼睛都流出了泪水。

    那泪水，与在帝国中众多为离别而流下的悲伤之泪不同，它是为了祝福而流的、极为稀少的眼泪。然而，这样的事并不会被帝国任何的史书所记载。

    只不过，这一天，在这里，一位失踪的贵族千金，与那个擅自带她私奔的放肆之徒缔结了婚姻。而那场婚礼，确实得到了一位「将」的祝福。

    ──在那之后，就没有人知道卡楚雅．欧瑞黎的行踪了。

    但是不需要悲观看待此事。因为她唯一的朋友，此后不断地收到她的来信，而信中的内容从来没有悲伤或不幸，就是最好的证明。

第三十九卷 第二章『再会沙暴』

    １

    ──对昴而言，顺道造访最接近奥吉拉沙丘的城镇「米尔拉」，已是将近三个月前的事了。

    本来离开普莱迪斯监视塔的回程也应该要经过这个城镇，但因为在塔里发生的事而整个人转移到佛拉基亚，所以对昴来说，那趟旅程也告吹了。

    因此，造访这个寂寥的住宿村，是睽违三个月的第二次。

    「……欢迎几位在沙风中前来的贵客。」

    说完，擦拭玻璃杯打发时间的酒馆老板，走进柜台迎接昴等人。

    忆起上次他也是这样子用不高兴的态度来迎接客户，昴他们在入口尽可能拍掉沙子后，才一面说着「谢谢、谢谢」然后坐到吧台边。

    「点什么？」

    「牛奶，冰的。」

    「牛奶，热的。」

    「牛奶，我也要热的。」

    明明是在酒馆，客人却全都点牛奶，于是老板皱起严肃面容，但即便如此他也没抱怨或口出恶言，而是开始加热牛奶。店面再怎么不济，毕竟也是做生意的嘛。

    在老板工作的时候，昴解开绕住嘴巴的防沙布。

    「噗哈。之前也下场凄惨，所以有刻意避开『沙时间』，可是嘴巴里还是沙沙的。」

    「对啊～。虽然昴事先就有提醒我了，但头发还是整个沾满了沙子……待会得好好把它梳理过才行。碧翠丝酱的头发，我也帮你弄干净喔。」

    「很久以前应该就讲过了。贝蒂的行头只要弹指一下就能完成，所以不需要梳理。甭管贝蒂的事，先顾好你自己吧。」

    「唔～嗯，我知道啦，不过碧翠丝酱的头发又丰厚又有质感，整理起来很有成就感，我只是单纯想帮你弄而已。」

    「我懂我懂，帮碧翠子整理头发那可是场小小的冒险啊。」

    一讲到碧翠丝的头发，每天早上负责梳头绑发，维持那个电钻头双马尾的昴，可是有自己独特的见解。不过碧翠丝所说的弹指就能完成是真的，所以其实不需要特别保养，会这么做终究是为了心情和感受。

    证据就是，碧翠丝对昴他们的对话鼓起红通通的脸颊。

    「真是的，贝蒂的时髦头发也好，可爱的脸颊也好，可不是你们的玩具耶。」

    「又没讲到脸颊，不过碧翠子的脸颊也是软呼呼的麻糬乐园，我懂。」

    「摸起来很舒服呢！」

    听到对方积极赞同，昴也笑着说：「对吧！」然后抱起坐在隔壁的碧翠丝，让她坐在自己的腿上。「咪呀！」碧翠丝慌张地想要逃跑，但已经太迟。──可爱的脸颊，已经被来自左右的手指毫不留情地戳戳。

    被昴的手指和少女的手指进行夹击的碧翠丝，舞动四肢进行可爱的抗议。

    「慢着、你们，住手啦！在别人面前！放尊重点！」

    「哦，那个碧翠子竟然会在别人面前感到羞耻，感受到你的成长了。以前羞耻心都跑哪去了……明明连我上厕所的时候都想跟着来呢。」

    「那可是契约刚开始、最最初期的事情吧！都已经是一年半前的事了耶！」

    「那时候和现在，你们两人黏在一块的样子都没什么变就是了。不过，碧翠丝现在一直黏着昴的心情，我可能也懂。」

    坐在左边的少女，边说边把头靠在昴的肩膀上。轻盈重量让昴诧异睁眼，对方则是「唉嘿嘿」地笑。

    面对那个拥有即使连大人都要自叹不如的胆量、让人难以好好宠爱她的女童的少见态度，昴一边用一只手揉着碧翠丝的脸颊，另一只手则想去抚摸她的头──

    「来，牛奶热好了。……这画面是怎样？」

    「哦哦哦，来了来了。来，碧翠子，我双手很忙，帮我拿牛奶～」

    「为什么要替正把贝蒂的脸颊揉得乱七八糟的昴做这种事啊……真是气死人啦！」

    从傻眼的老板手中接过热牛奶，碧翠丝气噗噗的。而店主顺势将另一杯热牛奶递给少女，最后端出冰牛奶的时候──

    「哦哦，果然是你啊。小哥，你是之前跟漂亮小姐一起去沙海的人吧。」

    「唉呀，你记得我？没错没错，那一次的牛奶人就是我。」

    「……我听说出现了抵达『贤者』之塔的人。最近还传出消息说，国内的人们很快就会大批前往那座塔呢。」

    「────」

    「你们有抵达塔吗？」

    店主压低音量问，声音灌注了微微的期待。

    昴边让碧翠丝喂自己牛奶，边瞥了一眼老板的脚──想起一只脚已成义肢的他，过去恐怕也是挑战攻略沙海的人之一。

    上次，老板用亲身经历，对以高塔为目标的昴他们给予忠告。被这样的前辈询问，昴狰狞一笑，在碧翠丝的脸旁边竖起大拇指。

    然后──

    「有喔，去到塔那边，还见到『贤者』了。──那个吵吵闹闹又爱装熟的可爱『贤者』。接下来有点私事，所以要去展开第二次挑战。」

    他这样回答。

    ２

    ──前往奥吉拉沙丘的旅程，亦即再度访问普莱迪斯监视塔。

    这是源自于在佛拉基亚帝国失去了真心敬爱的主人普莉希拉．跋利耶尔的阿尔的请求，才展开的旅程。

    阿尔的目的，是阅览普莱迪斯监视塔里的「死者之书」──阅读死去的普莉希拉的书，接触她的想法。

    说什么都想看。面对阿尔这番恳求，昴无法拒绝。

    「要是那样做的话，普莉希拉那家伙可能真的会生气吧。」

    一闭上眼睛，虽然总是洋溢着傲慢与妄自尊大的感觉，但想起的总是普莉希拉的笑容。

    即便如此，昴也能自然地想像到她那因生气与轻蔑而流露的眼神，并理解那种行为并不符合普莉希拉的信条。

    只是，他不由自主地会想，如果立场对调的话，会是什么感受。

    假如昴没有「死亡回归」这能力，或是用上了「死亡回归」也无法挽回局面，却发生了像普莉希拉那样的案例，失去了重要的人的话。

    到时候，昴有可能会不想知道「重要的人」最后在想什么吗？──在这疑问面前，正确的理论或理想论根本毫无意义。

    当然，昴没打算阅读普莉希拉的「死者之书」。

    他既没资格那样做，也不认为看了以后受得了。因此，他也无法断言阿尔就行。

    即便如此，若真要说谁有资格的话，那就是亚伯、夜鸣还有阿尔这几人吧。

    「所以，我要带阿尔去普莱迪斯监视塔。既然那家伙说想看『死者之书』，那我会帮他。……这是我跟阿尔，能为普莉希拉做的事。」

    普莉希拉一定不希望自己的「死者之书」被翻阅吧。

    然而，要是普莉希拉同时也知道自己的死让阿尔感到绝望，要让对方振作的方法就只有「死者之书」的话，是不是就不会拒绝了呢？

    陪伴到她最后一刻，看着普莉希拉在朝阳中化为光芒消失的昴，感觉阿尔和普莉希拉两人的对话有这个含义。

    话虽如此──

    「先讲清楚，拉姆不会跟去喔。拉姆想让好不容易回来的雷姆好好休息。要过劳死就请毛一个人去吧。」

    听了昴的意见后，拉姆立刻放话这么说。当然，昴这个要跟阿尔一起去普莱迪斯监视塔的提议，以拉姆为首的反对意见居多。

    当中特别强烈反对的人是奥托，以及对昴忧心忡忡的爱蜜莉雅。

    「我赞成拉姆小姐的意见。雷姆小姐和菜月先生，都在帝国消耗太多心力了。身体缩小的事也是，就算身体复原了，心情应该也是维持在紧绷状态。稍微歇息一阵子再说，如何？」

    「那个，昴担心阿尔的心情，我非～常明白。我也想为内心受创的阿尔做些什么。……可是，不是说塔不好，但昴你就是从那里转移到佛拉基亚的吧？要是你又再到塔那边去，这次会不会换成被转移到古斯提克其他地方……」

    奥托的意见相当实际，爱蜜莉雅的意见则是源自于不安。

    其实，就如奥托所说，考量到昴的身心在帝国消耗剧烈，就算休息整整一个月也不为过吧。但是就算真的休息好了，挂心的事情太多，根本不可能真的好好放松下来。

    关于让爱蜜莉雅不安的那起事件，无论是身为骑士，还是作为希望让喜欢的女生绽放笑容的男生，都因为自己的没出息而感到难受不已。

    不过──

    「──抱歉。真的很抱歉。我很清楚自己这样说是多么任性，也明白让大家特地跑一趟帝国却还这样自作主张，简直就是忘恩负义。可是，偏偏就是现在啊。」

    隔一段时间。做好准备。大家给的这些提议和做法，昴全都同意。

    但是那些意见，对此时此刻正需要「救赎」的阿尔来说，却一点用也没有。

    「为了那家伙，我一定得把自己能做的全都做到，不然我会后悔的。……啊，该死，又变成在讲我自己的事了。真是的，我自己都觉得自己有问题。可是……」

    要是昴不伸手帮忙，阿尔一个人也会去实行吧。

    那样的话，等于在那天清晨中看着他与普莉希拉共舞的自己，对因为普莉希拉在朝阳中消失不见而痛哭的他见死不救。

    「────」

    结果，昴也只是为了自己着想，而对那些真心珍惜着自己的伙伴们，一遍又一遍、诚恳而笨拙地低头致歉。

    不久，在这样的昴面前，有人轻轻地叹了一口气──

    「──嘉飞尔，可以拜托你吗？」

    「哦～交给本大爷吧，奥托兄。老子会按照吩咐，紧紧跟着首领，不会看丢他的～」

    「碧翠丝，你要紧紧握着昴的手，绝对不可以放开喔。」

    「用不着说也会这么做的。贝蒂可不想再像上次昴他们转移到帝国一样而感到后悔了。」

    正当昴努力想要挤出几句说服的话时，在他面前，奥托与爱蜜莉雅分别将对此行的担忧，托付给了嘉飞尔与碧翠丝。

    对于这样的情形，感到困惑的昴还没开口，爱蜜莉雅与奥托便一同转向他，说：

    「从听完阿尔先生的事之后，我就有种事情会变成这样的预感。不过，在帝国发生的那些事……包括关于普莉希拉大人的报告在内，我和爱蜜莉雅大人都必须去王都一趟。原本，这些都是身为骑士的菜月先生该履行的职责。请你别忘了这一点。」

    「奥托……」

    「既然昴都说要跟阿尔一起去，那就只能好好拜托碧翠丝和嘉飞尔了。其实我也真的非～常想跟着去……」

    「────」

    「我也会以王选候补者的身份努力的。……我不想让普莉希拉失望。」

    「爱蜜莉雅……」

    将立场和心情放在天平上衡量后，爱蜜莉雅下定决心要履行职责。

    身为王选候补者，接受亚伯的请托而介入佛拉基亚帝国与「大灾」之间的战争，以及普莉希拉因那场战争而殒命的事，都必须向王国报告。

    在接收到这个事实后，露格尼卡王国将会受到剧烈震撼吧。王选也或许会因为缺少一名候补者，而有大幅变化也说不定。

    即便如此──

    「昴想替阿尔做的那件事，恐怕只有最后与普莉希拉谈过的你，才能做到。──阿尔就拜托你了喔。」

    面对爱蜜莉雅那双真挚的蓝紫色眼眸，昴感到喉咙一阵干渴。

    又来了。昴又一次，为了贯彻自己的想法，把负担加诸于温柔的爱蜜莉雅和奥托身上。奥托说得没错，昴本该履行「骑士」的职责。然而，他却再一次，贪恋着众人对自己的那份温情，任自己去依赖它。

    「──还有我！这次我也要一起去！」

    昴忍不住噙泪，此时佩特拉举手发声。

    前往普莱迪斯监视塔，是一趟相当漫长的旅程。在路上和塔里，都必须要有人照料大家，而佩特拉毛遂自荐。

    「这次我会帮上忙的！法兰黛莉卡姐姐和拉姆姐姐，宅邸和爱蜜莉雅姐姐他们就拜托你们了！」

    「嗯，好的。……你斗志高昂呢。」

    「是的！因为每次都被撇下，这次决定不要客气了！」

    展现出英勇爆发力的佩特拉让法兰黛莉卡吃了一惊，但仍欣然接受了这件事。

    老实说，就人选而言，原本是打算找法兰黛莉卡商量的，不过既然是佩特拉主动举手表示参加，倒也没有什么不满或遗憾。虽然成员稍微都偏年轻了一点，不过这下子，前往那座塔的成员便全都确定了。再来就是──

    「──雷姆。」

    昴这么喊了一声，与不得不分头行动的雷姆对上了视线。

    终于从佛拉基亚回到露格尼卡，接下来就是回罗兹瓦尔宅邸──虽然不是以前留有雷姆许多回忆的旧宅邸，但是在那边可以慢慢地尝试让「记忆」恢复。明明原本是这么想的。

    「事情又要在没有我的情况下继续往前进，这让我真的超不甘心的啊……」

    「跟姐姐重逢时也是这样，请不要为那种事感到不甘心。……你真的要去？」

    「嗯，要去喔。我不能放着阿尔不管。你懂吧？」

    「我懂。──所以才觉得你很卑鄙。」

    被这样讲，昴惊讶到目瞪口呆。

    见昴这么反应，雷姆低下头。

    「说得太过分了。请平安回来。在那之前，为了避免你沮丧，我会尽可能不回想过去的。」

    「不，这是……我不希望因为我的任性，而打扰到雷姆你想做的事。」

    「这样啊，但那是不可能的。──因为你采取的行动，想必不可能对我毫无影响。」

    说完，胸膛被轻推一把，昴就完全说不出话来了。

    盯着就这么沉默不语的昴，雷姆微微吐舌。带着调皮的样子，仿佛在说「看吧，我早就知道会这样」一般，让昴更加无言以对。

    ──即便是过了这么久都还没有成长的昴也清楚明白，这正是雷姆，以及大家为了推动他前进而送出的支持鼓励。

    ３

    ──就这样，他们于今天再次抵达了最接近奥吉拉沙丘的城镇。

    回想送行的大家，以及在第一次的攻略中分开的守塔人，昴就觉得内心深处在抽痛。

    而听见昴告知已经到过塔的酒馆老板，垂下了头。

    「大叔？」

    「──」

    对这反应感到诧异而出声叫他，但老板没有回答。昴担心自己是不是说了什么不该说的话，但腿上的碧翠丝摇头道；

    「昴没有做错什么哟。顶多只有人中长了牛奶胡须而已。」

    「啊！那你早点说嘛！我刚刚是不是太装帅了啊！」

    「很帅喔？还有，也很可爱。」

    「这种感想，只存在于我和爱蜜莉雅酱心中啦……」

    可爱又帅气，十分适合用来形容英姿飒爽时的爱蜜莉雅。大部分的人都只能在可爱和帅气中二择一，所以爱蜜莉雅才会是奇迹美少女。

    话讲到这里时──

    「这样啊。──好，你们干得好！今天我请客！」

    抬起垂下的头，老板用力拍了吧台一下，然后豪气地这么说。闻言，昴边擦去人中的牛奶胡须，边笑说：

    「真的吗！这样一来，因为这次又要穿越沙漠，所以想要很多吃的，店里的东西统统给我吧！」

    「哈哈哈哈，不要太超过了！」

    「说得也是！」

    被心情大好的老板骂，昴吐舌头反省。接着老板突然收起笑容，盯着跟昴在一起的两个女孩，歪头问道：

    「小哥姑且不论，之前一起来的小姐呢？」

    「很遗憾，我们今天分开行动。不过，她也平安无事回家了。」

    「这样啊。没事就好……可是这样一看，这次的成员不就比上次让人不安？」

    「先讲清楚，贝蒂也是上次破关的成员之一，不准小觑喔。」

    「我的话就真的是第一次去，不过我不会输给爱蜜莉雅姐姐的。」

    「哦哦，自信满满呢。很可靠、很可靠……是说，奇怪？」

    女孩自信地挺起胸膛，昴这次伸出手想去摸她的头，但突然被女孩──佩特拉一把抓住，还被半眯着眼睛瞪。

    「怎、怎么了？」突如其来的态度令昴问道，结果佩特拉嘟起嘴。

    「昴，你刚刚，打算摸我的头吧？」

    「唔耶？是没错……你讨厌？」

    「……是不讨厌，但可以问一下吗？昴也会摸爱蜜莉雅姐姐或雷姆姐姐的头吗？」

    她认真无比地询问，昴也跟着认真思考。

    被问会不会摸爱蜜莉雅或雷姆的头，以前是有摸过雷姆的头，但现在敢这样做的话手大概会被扭断。而抚摸爱蜜莉雅的头，也是清醒时很难做到的尝试。

    「不，因为各种情况，她们俩个人的头我都不能摸。也不摸。」

    「那么，你也不能摸我的头。」

    「怎么这样!?」

    「就是这样！」

    佩特拉背过脸撇过头，伸出的手被置之不管的昴感到震惊。想不到佩特拉已经进入叛逆期，这也太突然了。

    碧翠丝则是捡起被放置不管的手，放在自己头上。

    「真是的……那就改摸贝蒂的头吧。现在的话，可以任昴摸到高兴。」

    「呜呜～拜托碧翠子要永远开放摸头摸到爽服务。」

    「哼哼～这就取决于昴以后的态度了。今后也要用心地做到……让贝蒂认为给昴摸头也可以的地步……哇！还不错……不如说，挺好的？没想到竟然还藏着这种潜力……!?」

    「嘻嘻嘻，你太天真了，碧翠子。分开的时间会孕育出彼此的羁绊啊。」

    「贝蒂也这么认为。分开的时间，就是这样的吧。」

    「佩特拉小姐？你感觉有点气势逼人呢……」

    正所谓失之东隅，收之桑榆，用黄金之手抚摸碧翠丝的头时，昴同时被移动椅子向他靠近半步的佩特拉弄得有点招架不住。然而，佩特拉本人却一副「是吗～？」的无所谓表情，这个年纪的孩子就是这么难以捉摸。

    看着他们的互动，老板面容严肃地抱起双手，道：

    「没问题吗？虽然是看似愉快的组合……但第一次顺利，不代表第二次也一样喔。」

    「嗯啊，我知道。最麻烦且肌肤裸露度高的狙击手已经不在了，即便如此还是有沙风和魔兽。……话说回来！大叔之前说朝塔直直飞去的鸟！那个情报，帮助很大喔！」

    「那真是太好了……不过既然知道问题在哪，那打算如何处理？」

    「这个嘛，在这边等最适合的解方啰。」

    要攻略奥吉拉沙丘，将会有三道阻挡挑战者的关卡──一个是沙风会增强的「沙时间」，一个是栖息在沙海的凶猛魔兽，最后一个就是夏乌拉，不过最后一关已经不用再担心了。虽然这也令人感到失落。

    而且，要想抵达监视塔，就必须刻意挑在「沙时间」的时候出发，而至于妨碍挑战者的最大阻碍．魔兽──

    「──讨厌，还是老样子，进入这一带就浑身是沙耶。」

    不开心地这么说，以及拍落身上的沙子的声响从店门口传来，久候多时的昴他们转过头──迎接身穿黑色服装、绑着辫子的少女。

    她注意到并排坐在吧台的昴他们后，先是愣了一下，旋即就露出像要恶作剧的微笑。

    「呀呵，大哥哥，你平安回来啦。佩特拉酱和碧翠丝酱也都很有精神，真是太好了呢。」

    说完，她──梅莉．波特鲁特挥挥手，从她的头发里跳出一只小蝎子，配合她的手部动作摆动尾巴。

    梅莉和小红蝎就这样一齐欢迎昴他们回到露格尼卡王国，以及庆贺久别多时的重逢。

    梅莉的登场，让昴对着身后吧台内的老板笑道：

    「这孩子，就是我们攻略奥吉拉沙丘的最佳伙伴。」

    「……一个吊儿郎当的小哥，还带着三个女孩子……该不会，那座『贤者之塔』其实没我想的那么远吧？」

    面对老板那一脸愕然的反应，也难怪他会这么说。因为此行的组合，确实让人误会也无可厚非。昴一面苦笑着，一边继续在获得许可的情况下抚摸碧翠丝的头。

    ４

    「人家听说了喔。那个蓝头发的姐姐醒过来了？大哥哥一直很担心她，现在松了一口气吧？」

    「是啊，雷姆醒过来那瞬间的感动，我到现在都还历历在目咧。虽然在那之后手指被掰断，事到如今也成了美好回忆。」

    「……我说啊，佩特拉酱。大哥哥是不是变得比转移走之前还要奇怪了？」

    「这个嘛，因为发生了很多事。说来话长，有时要男扮女装，也曾身体缩小到跟碧翠丝酱差不多……」

    「什么跟什么啊？」

    跟他们会合后，在吧台拄着脸的梅莉一脸诧异。

    以昴的立场来说，他其实很想针对被当作怪人这件事抗议一下，但若只听他在帝国经历的事情的些许片段，梅莉会有那样的反应也实在是理所当然。毕竟从旁人角度看，昴所处的状况与之后的发展之间实在缺乏连贯性，就连昴自己也会忍不住歪头感到疑惑。

    「嗯～，要是从头说起的话，其实是能讲成一个逻辑通顺的故事啦。」

    「……是吗？贝蒂也是从头听昴说过一遍啦，不过在讲到昴又男扮女装的那一段开始，事情就变得让人很难理解了喔。」

    「为什么啊，那部分明明是整件事里逻辑最清楚、最合理的地方吧……！」

    在城郭都市攻略作战中，由昴、亚伯还有浮洛普三人男扮女装是最佳策略，而且结果也证明了这点。但不知为何却没人能够理解。

    不过，昴这样的真挚诉求，却丝毫没能打动碧翠丝和佩特拉，以及接过自己点的冰牛奶的梅莉。

    不管怎样──

    「是说，一回来就立刻又要去那座塔……大哥哥不怕又转移到别的地方，害佩特拉酱寂寞吗？」

    「那个可怕的论述…………也不是说吵得不可开交啦，不过大家已经讨论过了。至少，会把人传送走的故障原因，应该是不会再发生了，我想啦。」

    「那、那种说法反而让人更不安耶……」

    坐在左右两边的佩特拉和梅莉露出担心的眼神，于是昴重新抱好腿上的碧翠丝并认真思考。──说起来，昴之所以会转移到帝国去，起因就是在塔里发生的那起异常事件。

    那个时候，在绿色房间发生的异常事件，就是丝琵卡──当时还叫做露伊的人突然出现，昴等人因此手忙脚乱的时候，事情就发生了。

    那就是──

    「──说出『死亡回归』时，惩罚被错误地启动了。」

    所以才会发生后来的事。昴是这么推测的。

    ──过去，他曾经在「圣域」参加艾姬多娜的茶会，且在茶会上公开「死亡回归」的事。

    那次轮回的结果可说惨不忍睹，惨不忍睹的不是只有艾姬多娜让人不爽到极点的对应，还包括从茶会回到现实世界后发生的事。由于对艾姬多娜坦白「死亡回归」的存在导致触发处罚，进而使得整个「圣域」都被黑影吞噬。──就跟那次一样，昴心想。

    也就是说，在「记忆回廊」遇到昴，得知了「死亡回归」能力的露伊．亚尔聂博基于某种理由出现在绿色房间。而那个黑色影子──「嫉妒魔女」误以为她是要被惩罚的对象，于是便现身欲将之排除。

    接着，由于那位「嫉妒魔女」暴走，与肩负守护塔之任的「神龙」波尔卡尼卡之间力量冲突，昴等人就被随之产生的力场给吹飞──

    「……我是这样想的啦，但再往后就只是推测了。」

    最终，昴被传送到帝国、也就是那个「貅德拉格之民」的森林里的原因，依然不明。

    不确定是偶然，还是有某种东西的意志在运作。不过，从之后发生的事来看，肯定不是「嫉妒魔女」的意思。

    因为「嫉妒魔女」直到昴在剑奴孤岛呼唤她之前，都找不到昴。

    ──那是昴头一次主动呼唤「嫉妒魔女」莎缇拉。

    在那之后，「死亡回归」的运作方式不变，但在昴心中，对于给予自己这能力的「嫉妒魔女」的想法产生了些许变化。

    该如何接受这样的变化呢──

    「──昴？眼神很凶喔。」

    安静下来思索的昴，被怀中转过头的碧翠丝以指头按压眉心。这种像是针对被戳脸颊而回敬的举动和说的话，让昴苦笑。

    「眼神很凶的事，事到如今早已无力回天了吧。平常就会被讲表情很可怕了。」

    「昴的脸看习惯后就会充满可爱的感觉啦。眼神很凶这种印象，是不认识昴的家伙所说的戏言。」

    「嗯～嗯～，碧翠丝酱说了很棒的话。对吧，梅莉酱？」

    「这个嘛～跟魔兽酱也是有同等可爱之处吧？」

    「因为碧翠子和佩特拉溺爱我，所以梅莉的意见就是一般人的感受吧。我跟这个眼神早已相处十八年了。不会有什么莫名的期待了啦……！」

    正因如此，那种异世界作品里常见的「美丑颠倒世界」之类的情节，在这个世界里根本不存在，这点也是显而易见的事。一如昴的审美，美人就是美人，而昴那眼神则是「最糟糕」的那一类。

    「我的眼神这话题先放在一边……总而言之，因为似乎不用担心会飞走传送到他处，所以我去塔导致大家担心的事算是暂时过关。」

    「是～吗？算了，我是没什么差。就算大哥哥不在，人家也有好好地完成自己的任务喔。」

    「任务……那么、那么！梅莉酱！」

    梅莉以一副得意的样子斜眼看过来，让佩特拉的脸一下子亮了起来。昴也早就从帝国归来的路上听说过梅莉为何会留在王国。

    自己能安全引导人们通往普莱迪斯监视塔的路──平安走过塔前那片奥吉拉沙丘。梅莉应该是以这个能力为筹码，去和王国的高层人士交涉了。

    目的是为了争取赦免她过去在王国所犯下的罪，并保障今后的生活。

    「那么，这副得意的表情就是说……」

    「得意……咳嗯。没错呀～人家办到了喔。让那些国家里的大人物们……什么贤人会来着？那些老爷爷们，亲口答应给我自由～」

    「太好了！太好了呢，梅莉酱！」

    「呀啊！」

    得意的表情可以拿来做范本的梅莉，被欢天喜地的佩特拉握住手而吃惊。两位女孩在自己的肚子前面双手交握，这美好的光景令昴点头。

    「机会难得，我也搭个便车把手放上去吧。」

    「虽然痒痒的，不过贝蒂也加入吧。你很努力喔。」

    昴和碧翠丝也加入，变成四人开开心心地叠起手。在酒馆老板的诧异注视中，梅莉略带不知所措地回答：

    「谢、谢谢啦……就、就是这样，所以人家操纵魔兽酱的能力也受到王国重视了。拜托人家的话人家就会用能力帮忙，要记得感谢喔～」

    「喔喔，好大的口气啊。不过没关系，我不讨厌这种大嘴炮。而且嘛，当然不会忘了道谢的。你啊，真的有好好反省过了呢。」

    「你这到底是对什么感谢啦～！是想再被我推下去一次吗!?」

    两人互不相让的斗嘴如同火花四溅，即使昴明白那只是梅莉在掩饰害羞，但被她提起那段「从阶梯上摔落」的惨痛记忆，全身都回想起那股骨头咯吱作响的疼痛，他忍不住「呜」地一声。

    不过，在场之中，对梅莉那句失言反应最强烈的，却是──

    「梅莉酱？你说推下去是指什么？你做了什么？」

    「啊……」

    「唉，那是在塔里发生的事吧。这么说来我都没仔细听过，是怎么了？虽然你有为无法阻止昴被传送走的事道歉，但是不是还有其他该道歉的事？」

    「那、那个～佩特拉酱，你眼神有点恐怖耶……」

    「梅莉酱。」

    「噫～！」

    原本就放在碧翠丝肚子上的佩特拉的手突然用力握紧梅莉的手，不让她逃跑。

    「大、大哥哥……大哥哥也说说话吧……」

    「抱歉啊，梅莉。虽然贤人会那群长老好像是看在你稀有的能力份上才网开一面，但你的朋友可是会好好骂你一顿的样子。能有这样的朋友，很难得啊。」

    「后悔总是来得太迟呢。或许该把这次当成学到一课。」

    昴边这样说边抱着碧翠丝拉动椅子，对梅莉见死不救。被舍弃的梅莉泪汪汪地喊着：「等一下啦！」但却不敢忤逆佩特拉。

    就这样，边喝牛奶边看着梅莉被佩特拉逼问──

    「幸好那时候，有救了梅莉呢。」

    「……多谢啦。」

    碧翠丝代替昴阐述心情，小声地这样说。昴带着疼惜抚摸她的头，同时望着女孩们令人会心一笑的互动。

    ──在泪眼婆娑的梅莉头上，小蝎子夹响了手中的钳。

    ５

    ──嘉飞尔．霆杰尔被托付了重责大任。

    自己的双肩乘载了同伴们的信赖，嘉飞尔对此有深刻理解。

    大家信任他。只要有嘉飞尔在，大家就相信昴和碧翠丝、佩特拉这些前往普莱迪斯监视塔的成员，不会遭受危险。

    而想要回应这份信赖的嘉飞尔，也做好要回应的觉悟。

    「──最好先喝点水喔。因为沙风的关系，空气超干的。谁知道哪时候会连喉咙都干得要命啊。」

    一手拿着水壶的嘉飞尔，朝着坐在龙车里头的阿尔搭话。

    在帕特拉修拉动的一辆龙车内，阿尔抱着单膝坐在座位上。他就是一行人前往普莱迪斯监视塔的理由，或者该说是原因。

    他本来是王选候补者普莉希拉．跋利耶尔的骑士。

    但现在失去了主人，为了填补这失落空洞感，而追求塔中的「死者之书」。嘉飞尔也不清楚这件事到底是好是坏。

    ──虽然状况不允许，但一开始听说了普莱迪斯监视塔的「死者之书」是什么东西后，嘉飞尔就很想亲眼看看那些书。

    原本，嘉飞尔就很喜欢阅读描写过去的历史伟人的书籍。

    昴他们曾遇过本人的初代「剑圣」──记录了其人生的《雷伊德．阿斯特雷亚列传》等书，在「圣域」被嘉飞尔翻阅到快要掉页的地步。不只雷伊德，那个书库收藏了过去的伟人们的生前记忆，听到这件事怎么可能不心动呢。

    这样的嘉飞尔，会对阿尔想要看普莉希拉的「死者之书」一事略感抗拒，这种感觉究竟是出于什么样的道理呢？

    因为是认识的人，所以可以吗？因为是认识的人，所以反而不该呢？──这个问题的正确答案不只嘉飞尔，似乎就连昴也不知道。

    因此──

    「在抵达塔，完成想做的事情之前，可不能先倒下吧。拿去。」

    咬响犬齿，嘉飞尔把水壶抛向阿尔。在空中旋转的水壶，缓缓地划出抛物线飞向阿尔──

    「──哦，抱歉啦，小哥。我正好喉咙很干呢。」

    啪的一声接住水壶后，阿尔就灵活地用右手抬起头盔的下颚，将壶口送进嘴唇。

    接着他大口喝水，最后感叹吐气。

    「噗哈──！噫～，活过来了、活过来了。真的都在受你照顾，多谢啦。就算不说别的，光是把兄弟这队人拆散，已经够让人皱眉头了吧。」

    「别闹了。你有自觉吗？」

    「我又不是看不到周围的状况。比起那个不知道哪去了的老爹，我还算冷静得多啦。」

    「────」

    摇晃几乎被喝光的水壶的阿尔这样回答，面前的嘉飞尔皱起鼻子，心情变得苦涩不已。

    阿尔提到的失踪人物，就是海因格。

    原本是普莉希拉阵营的人，在主人亡故后内心受到极大震撼的海因格，在嘉飞尔他们离开帝国的前几天就下落不明了。

    嘉飞尔也有加入搜索行列，但要在每天以数千人为单位进出的城市里凭借气味找人实在很困难，最终没能找到人。

    「爱蜜莉雅大人，似乎也十分沮丧……」

    海因格行踪成谜，让爱蜜莉雅觉得自己有责任。

    听说爱蜜莉雅在嘉飞尔等人不知道的时候，跟海因格有过接触，还被对方强烈纠缠。最后是靠第三者的介入才收拾局面，但接下来就再也没有说话的机会，而后海因格就不知去向了。

    嘉飞尔也跟爱蜜莉雅一样沮丧。──因为他和海因格之间其实意外地有不少交集，在与「大灾」的战斗中，他们也曾一同坚守在同一个地方作战。

    「你这家伙，都不担心大叔吗？」

    「嗯？虽然说是担心啦，但我和老爹彼此都年纪不小了。两个大叔互相担心，有点那个吧？」

    「跟年纪有关系吗～！因为是同伴，担心是很正常的吧～。要扯年纪的话，碧翠丝也好，爱蜜莉雅大人也罢，就连奶奶都超过一百岁啦～！」

    「确实啊，如果按年资来排兄弟这边的顺位，根本就是莫名其妙第一名。啊，我认为小哥说的事从头到尾都是对的喔？只是……」

    「怎样啦？」

    「抱歉。我也因为自己的事，差不多快要撑不下去啦。」

    说完就垂下头，被低头致歉的嘉飞尔感受到自己有多自私而忍不住害臊起来。

    刚刚的话，根本就是嘉飞尔在发泄自身的无能为力感。

    「……但感觉跟首领又不太一样就是了。」

    自省中的嘉飞尔眯起翠绿双眼，有点不可思议地观察着阿尔的状况，同时反复默念离别前被奥托提醒的话。

    ──因为亲眼看见普莉希拉在面前死亡，因此昴和阿尔的内心都受到重创。

    尽管大家各自因普莉希拉的死而受到冲击，但他们两人所受的伤最严重，而且面对创伤的方法也跟别人独树一格。

    昴将给个交代称作「斯巴尔卡」，让自己在帝国中结识的众多伙伴们轮流痛殴他。

    那种令人心痛又鲁莽的行为，虽然在周围人的支持与劝阻下被制止了，但现在需要相同，甚至程度在那之上的「某些东西」的，正是阿尔。

    在龙车上的这场对谈是感觉不出有什么问题──但是当初阿尔在昴他们并未表示要同行的时候，就打算一个人强行攻塔。

    那无疑可说是自杀行为，或者阿尔已经自暴自弃到觉得在攻塔的半路上死了也无所谓，这种不在乎性命的行为足兹证明他的内心状态。

    因此，当昴说要跟阿尔同行的时候，没人出面制止。

    要是不陪着阿尔，等于眼睁睁看阿尔死在沙海。──已经死够多人了，这是阵营全体人员的想法。

    「不过，那个啊。兄弟他们出去采买了吧？最有力气的小哥你却没有陪着去。如果要看守龙车，喏，我一个人也行呀。」

    「──。哪有可能单单留下其他阵营的家伙啊。本大爷，是来看着你的。」

    「被当成外人真是难过。好歹有一起拯救帝国的交情吧。」

    而且，那也是阿尔失去重要的人、失去一切的理由。

    悲伤的方式和绝望的方法，因人而异。嘉飞尔也曾有过卡在死巷而动弹不得、备受绝望的经验。

    之所以能从那里重新振作，是借助了昴、拉姆和奥托他们的力量。

    这一次，他想要能够待在帮助人的位置。

    「……本大爷啊，对大叔也是这么想的喔。」

    搞失踪的海因格，也有他自己的绝望吧。这件事在他的人生留下莫大阴影，总觉得可以理解。

    正因为理解，所以只能一个人吞下、面对所有的海因格才可悲。

    「──看来，车内的气氛似乎相当混浊呢。阴沉。」

    就在嘉飞尔这样想的时候。──龙车入口正好被打开，从那儿露脸的人物抛出这句话。

    转过头，发现是熟悉的脸孔后，嘉飞尔安心吐气道：

    「不要突然吓人呀。还以为是『乌兹鲁的风声』耶。」

    「真是失礼了。不过考虑到你的职责，若是连这种突发状况都无法应对，那才真是问题所在，不是吗？提问。」

    「唔、这、这个嘛……」

    「再度失礼。刚才那句话是在抓语病。抱歉。」

    这么说着，一边把手指轻放在唇前、对他眨了下眼的，是名深蓝色头发修剪整齐、左眼戴着单片眼镜、面容清瘦的男子──克林德。

    他是服侍罗兹瓦尔的亲戚安妮罗洁．米洛德的总管，散发着一股深不可测的气息，跟姐姐法兰黛莉卡关系不好的人。

    而且，还是在这个最接近沙海的城镇米尔拉要碰头的对象。

    「厉害耶，时间抓得刚刚好。──梅莉那家伙呢？」

    「带来了。当然，关于时间分配并非什么值得称赞之事。身为总管，只是完成理所当然的工作。」

    「从国家的一头到另一头，连同龙车整个飞过来，除了你以外的总管哪能做到啊～」

    面对手贴胸膛表达谦逊姿态的克林德，嘉飞尔大感傻眼。

    在把昴和雷姆从帝国带回来这件事上，克林德肩负的职责相当大，以贡献度来看说不定他是整个阵营的ＭＶＰ。

    克林德能够使用空间移动、类似「机遇门」的魔法，因此嘉飞尔他们当初去帝国时的准备，大部分的行程都在他的协助下省略掉了。

    这次之所以在这边会合，目的也是要请他带横渡奥吉拉沙丘不可或缺的人才梅莉过来。

    「关于梅莉大人，已经直接前去昴大人他们那儿。我是来报告梅莉大人已抵达，才到龙车这儿露面的。祝好运。」

    「谢谢啦～。能不能顺便带爱蜜莉雅大人或是奥托兄过来呢？」

    「非常抱歉。这次介入行动中，老爷所支付的报酬，严格来说只限于将被传送到帝国的昴等人带回来这件事。至于这次顺便带上梅莉小姐，也只是我方尽一点心意的表现罢了。诚意已表。」

    「……明白了。既然有理由，就不勉强你了。」

    克林德深深低下了头。虽然他一如往常地以平淡的语气说话，但态度中始终带着真诚的歉意。至于他那被称作「空间传送」的固有魔法，似乎存在着一定的使用条件。那是他本人也无法左右的限制吧。

    过去，嘉飞尔在兽化时也有失去理性这项弱点，之所以能够克服是受惠于某个契机。不知道克林德的限制是怎样的，但有类似经验的嘉飞尔觉得能够理解那股不甘心。

    「喔，差点忘了，不只是俺们几个呢。阿尔先生，跟你介绍一下。俺们的伙伴之一，跟那个罗兹瓦尔老狐狸交情不浅的家伙，克林德。」

    「这介绍真是……微妙地让人发冷，但又不好否认。初次见面，我叫克林德，请多指教。鞠躬。」

    嘉飞尔意识到自己刚刚光顾着聊天，把阿尔晾在一边，这才赶紧介绍克林德。克林德带着一丝苦笑，重新转向阿尔，正式行了一礼。

    在嘉飞尔看来，既然克林德的确是和罗兹瓦尔混得熟的家伙，如今否认他们交情匪浅也太假了──

    「……阿尔大人？讶异。」

    撇开嘉飞尔的想法不谈，克林德微微皱起眉，露出疑惑的神色。

    他之所以这样，是因为阿尔在听完他的自我介绍后，却迟迟没有开口回应。

    「────」

    阿尔沉默不语，一直盯着克林德的脸。

    当然，戴着头盔的他让人看不见他的表情，即便如此，他散发出的气息──可以感受得出那股情绪接近惊讶与困惑。

    不过这样的反应意味着什么，嘉飞尔并不理解。

    「怎样？克林德，你跟阿尔先生认识吗？」

    「──。不，非常抱歉，本人没印象。阿尔先生，您是否曾和本人在某处见过面？确认。」

    克林德摇头，确定自己不认得对方。

    如前所述，克林德的「空间传送」本身极具实用价值，但让他真正出类拔萃的，是他作为总管完美无瑕的能力。他曾是法兰黛莉卡与拉姆的教育者，并且是教导昴如何使用鞭子的老师。虽说不见得比嘉飞尔更强，但从他的举止与气场中，就能本能地感觉到他不是寻常人物，是个真正的强者。

    既然克林德本人没有印象，那么至少从他这一方而言，确实是没有见过面。

    至于阿尔这边──

    「──不，没有错，我和你确实是第一次见面。」

    「……那你刚刚那段意味深长的沉默是怎么回事啊。」

    「抱歉啦，只是懒得记新名字。──你叫克林德是吧。我是阿尔，受过兄弟，跟你同伙的照顾。」

    「早已听闻您的大名。今后还请多多指教。恒久。」

    「恒久有点太长啦，不过，多指教多指教。」

    阿尔摆摆手，随意敷衍克林德的玩笑话。

    在旁边看两人互动的嘉飞尔，感受到阿尔的态度有些许不自然，却错过了提及的机会。

    「不管怎样，都得上了。」

    克林德带着梅莉一同现身。这意味着穿越沙丘的行动即将正式开始。

    在沙海中盘据的魔兽们，可以靠梅莉的力量驱散；但要抵达那座塔，就一定得在沙尘暴最严重的「沙时间」穿越，要处理的难关颇多。

    前一次挑战时，据说是爱蜜莉雅以及同行的尤里乌斯发挥了重要作用。

    「这次我一定要做到！首领和大家，不管发生什么，本大爷都会拼命守护你们的！」

    他在胸前紧握拳头，高声咆哮。

    那股不断涌出的使命感，如今正驱动着嘉飞尔的身心。这是他从坚定的自觉中迸发而出，毫不动摇的觉悟之证。

    ６

    ──然而，就在嘉飞尔这么兴致高昂地吼着、气势冲天的时候。

    「好啦～平安抵达。这次什么事都没有发生，让人松了一口气呢～」

    边这样说边从驾驶台上跳到沙地上的梅莉，背对着塔的入口──一扇巨大的门扉，张开双手。

    奥吉拉沙丘的东侧──连「剑圣」都放弃攻克，无法抵达的普莱迪斯监视塔，一行人却轻松抵达。

    「嘎哦……」

    发誓无论遇到怎样的障碍都要保护同伴的嘉飞尔，本该对这种期待落空的结果感到高兴，却只能用无法释怀的表情沉吟。

第三十九卷 第三章『你已经不在了』

    １

    「──您平安无事回来了。安心。」

    虽然话少，但克林德对昴回到王国还跟自己重逢一事表达喜悦。

    自从授勋为爱蜜莉雅的骑士之后，为了能配得上自己的头衔而不断努力的昴，克林德教导他锻炼身体的方法、鞭子的用法，以及种种成为如今自信基础的技巧，可以说是昴的实质师父。

    虽然是这样的关系，不过平时并不以师徒相称，终究还是以服侍罗兹瓦尔家族的同僚身份，拉开距离和昴相处。这样的他在重逢说话时碰着昴的肩膀，看起来眼尾微微下垂。

    光是这样就知道，看似不为任何事情所动的克林德，其实很担心自己。

    「这是当然啦。该怎么说呢，真的很抱歉。听说克林德先生也在爱蜜莉雅酱他们来接我时，帮了很大的忙呢。」

    「不，只是尽自己能力范围内做能做的事罢了。相应的报酬也确实收下了，所以没什么问题。可接受。」

    「克林德先生……」

    「此外，在这种情况下，昴大人所奉为主人的、那位虽仍带着稚气，却洁净无瑕、并勇敢坚毅地成长着的爱蜜莉雅大人，会怎么说呢？思考。」

    对克林德这番话，昴睁大了眼睛「唉」了一声。

    克林德对爱蜜莉雅的这段评价里，满溢着他那对拥有无限可能性的孩子特有的偏爱，虽然有点太过了，但昴明白他想表达的意思。

    这种时候，受到帮助的爱蜜莉雅不会道歉──

    「不是道歉，而是道谢。」

    「是的。正解。」

    面对脸上表情让人看不出心情的师傅，昴只能抓抓脸、苦笑不已。这种捉摸不定的地方，让人可以想像克林德的主人安妮罗洁有多辛苦，以及长年与他来往的法兰黛莉卡心情有多复杂吧。

    只不过，关于法兰黛莉卡的复杂心情，由于厌恶克林德导致她提起这名字的频率高得夸张，身为局外人的自己自然没法说三道四。

    「这么说来，先前寄来的鸟文里提到，法兰黛莉卡也会同行──但那位身材特别高挑、极为醒目的她，现在却不见踪影呢。疑问。」

    「嗯？哦，那个啊。一开始法兰黛莉卡也要来的，不过预定紧急变更，改成她跟罗兹瓦尔一起行动。」

    克林德提出疑问，昴边回答边遥想远方天空。

    目前，包含昴等人，爱蜜莉雅阵营全员都在露格尼卡王国各处执行负责的任务──爱蜜莉雅和奥托前往王都报告在帝国发生的事；在宅邸扶持失去「记忆」的雷姆疗养的人换成拉姆；罗兹瓦尔和法兰黛莉卡则是前往位在王国南方的跋利耶尔领。

    普莉希拉的死，让先她一步离世的莱夫．跋利耶尔麾下的跋利耶尔领失去了称颂为「太阳公主」的领主，可以预料到将会产生极大混乱。为了应付领民的混乱，罗兹瓦尔与普莉希拉阵营中唯一选择直接回国的舒尔特同行，法兰黛莉卡也随侍在侧跟着去。

    「法兰黛莉卡很擅长照料小孩，舒尔特也很喜欢她，所以交给她能够放心。要是同行的只有罗兹瓦尔一个人，光是想想就让人起鸡皮疙瘩呢。」

    「我明白，不过别说过头了。罗兹瓦尔也变得相当圆融……就像这次，爱蜜莉雅酱说想要帮助舒尔特，前去拜托他，他二话不说就接了这份差事喔。」

    还是一样对罗兹瓦尔很严厉的碧翠丝讨人喜爱，不过这次他的处理方式让昴大为感激。昴在做「斯巴尔卡」的时候，跟舒尔特谈过的爱蜜莉雅就是因为罗兹瓦尔答应帮忙，才得以放心。

    老实说，罗兹瓦尔会出手协助其他阵营的事，其背后八成是想要把影响力伸进跋利耶尔领，但即便如此，比起被其他有野心的人利用，罗兹瓦尔这边更能够信任──应该吧，昴是这么希望的。

    说起来，如果要谈「介入其他阵营」这件事的话，与其说是爱蜜莉雅或罗兹瓦尔，倒不如说是昴自己反而更堂堂正正地插手其中。

    「────」

    这么想的同时，昴对罗兹瓦尔又多了一层复杂的感谢之情──他没有对没能拯救普莉希拉的昴，执行以前说过的话。

    昴的「死亡回归」──即使罗兹瓦尔并不知道那是以「死亡」为起点的能力，但他确实认知到昴拥有能够「重来」的权能。在「圣域」之战结束后，罗兹瓦尔明确表示，他不会允许菜月．昴选择任何「妥协于失去」的道路。

    要是昴没能拯救重要的人，届时为了让世界重来，罗兹瓦尔将会用自己的火焰烧尽一切。──那不是威胁，是认真的誓言。

    然而这一次，罗兹瓦尔并没有对无法拯救普莉希拉的昴落井下石，也没有试图执行那可怕的火焰景象。

    这是否意味着罗兹瓦尔内心出现了某种变化？还是说，在他心中，普莉希拉并不被算作昴「为了拯救而应该重来的人」？这点不得而知，但昴仍祈愿，答案是前者。

    「嗯，因为如此，所以法兰黛莉卡在罗兹瓦尔那里。假如克林德先生想看看她的脸，可以飞过去那边……」

    「很遗憾，本人的移动法也不是万能的。有条件。而且只是特地去见法兰黛莉卡这件事也，否定。不过──」

    「不过？」

    「跟当初的预定不同，这点叫人挂意，仅此而已。细节。」

    摇摇头的克林德这样补充，昴听了惊讶抬眉。

    虽然明白克林德的话，但事物本来就不会按照预定进行。虽说并未要求做到临机应变的地步，但太过不知变通的话也会难以付诸行动。

    首先，如果不是法兰黛莉卡，那么跟着罗兹瓦尔去跋利耶尔领的人就会变成佩特拉。以阵营的内情来看，那样反而更叫人不安吧。

    因此，这次的组合可说是自然而然、水到渠成。

    「────」

    「克林德先生？」

    「──。无法说得明白清楚，像是臼齿之间卡了东西似的，抱歉。感谢您的谅解。以本人的立场来说，这算是多言了。顾虑。」

    看着这样低下头致意的克林德，昴对他那划清界线的态度感到些许寂寞。

    本来，他就是一个懂得分清自己与他人领域的人，但──

    「我既不是罗兹瓦尔，也不是安妮罗洁。所以，我觉得面对我时，并不会有克林德先生太逾越之类的情况。克林德先生也是我们的同伴啊。」

    刚才，也是交谈过后才想到应该向他表达感谢，而非道歉。

    他那么帮忙、出力相助，若不是同伴，又算什么呢？

    「我跟克林德先生，都是健康又可爱的爱蜜莉雅酱的支持者吧？」

    「──。是的，没错。不过，与期望爱蜜莉雅大人迅速成长的昴大人不同，我希望能静静观察她健康成长的可能性。像摇篮。」

    「深深感受到彼此对我推的态度，根本无法相容啊！」

    「顺带一提，贝蒂认为爱蜜莉雅现在的成长，令葛格骄傲喔。」

    在阵营中，也能感受到大家对爱蜜莉雅的声援方式存在很大差异，但可以断言，碧翠丝的意见是最成熟稳重的。

    无论如何，要横越奥吉拉沙丘，能带上梅莉，并由克林德一跃而行完成长途运送，确实帮了大忙。

    「接下来，克林德先生的打算是？」

    「虽说是大小姐的命令，本人暂时无法专心履行作为总管的职责。反省。既然老爷与爱蜜莉雅大人回来了，可能又要忙碌起来了吧。因此，原本打算将大家的事交给法兰黛莉卡，然后折返的……思索。」

    克林德眯起眼，隔着单边眼镜也能看出他的眼神泛着忧虑。

    可以很清楚知道，他的想法都是绕着主人安妮罗洁为中心出发的。

    虽然年幼，安妮罗洁却早已有着身为贵族的一流精神，也很可靠，但同时也有让人担心之处。在最近的地方陪伴她的克林德，想必正因为长时间远离主人而感到不安吧。

    因此──

    「──不要紧啦，克林德先生。还有嘉飞尔在。佩特拉也一直都很可靠。你就回去，让安妮罗洁安心吧。」

    ２

    跟克林德碰过面后，借助跟一伙人会合的梅莉的能力，昴一行人挑战奥吉拉沙丘，并完美地抵达目的地──

    「……本大爷还真的没有出场的戏份呢。」

    「没有啊，就是因为有你在，才能让克林德先生安心地离开，如果因此产生问题的话会让他过意不去的。所以什么事都没发生是再好不过。」

    「俺知道呀？俺知道的哟？可是～本大爷的那股干劲啊……」

    在普莱迪斯监视塔的正门前，嘉飞尔垂头丧气。

    阵阵沙风吹拂，驼背的嘉飞尔意志消沉，而穿越沙海最大的功臣梅莉鼓起腮帮子，说：

    「什么啦～？干嘛那么沮丧，搞得好像是人家的错耶？既然这么想要炫耀力量，獠牙大哥哥就自己一个人来回沙漠呀？」

    「梅莉酱！不要那样子鼓吹他！嘉飞先生，对不起喔。梅莉酱没有恶意，就只是嘴巴坏了点……」

    「佩特拉酱的批判很毒耶……」

    不开心的梅莉，因为佩特拉介入说话，于是不情愿地退缩。

    虽然不只是因为在米尔拉酒馆里的那段互动，但这两人的力量平衡，总是奇妙地偏向佩特拉那边，这样的友情关系也挺有趣的。

    「果然，这就是喂食的那一方，跟被喂食的那一方之间的权力关系吗？」

    「那说法也有点可疑呢。在宅邸里能跟佩特拉对抗的人可是凤毛麟角。大概也就爱蜜莉雅和拉姆那样的程度吧。」

    「爱蜜莉雅酱单纯是天然强，拉姆就只是单纯地强而已呢。」

    听见贝蒂的回应，昴频频点头，对她的指摘也深表赞同。

    不用说，昴和贝蒂都不会口出狂言表示自己能赢过佩特拉。他们都很清楚自己的立场。真乖。

    「不过，再次来到这儿，感觉内心百感交集呢。」

    抬头仰望塔的昴这样低语，胸口感到阵阵抽疼。

    这里也是自己转移到佛拉基亚帝国的契机场所，虽然发生了种种事情，但也可以说是和丝琵卡相遇的地方。

    不过，此时让昴心头最痛的，莫过于已经消失的她。

    夏乌拉。──拥有「死亡回归」的菜月．昴，第一个无法拯救的对象。

    现在又加上普莉希拉。「死亡回归」不是万能的事实，原本昴的理智就已经知道了，现在则连灵魂都被迫理解和接受。

    正因如此，不想再有那种回忆、心情、创伤了。

    「话虽如此，暂时可以松口气了。毕竟如果每次来这座塔就要经历那种事，谁受得了啊。」

    可能从牵着的手感受到昴的内心吧，碧翠丝刻意不触及昴的感伤，昴也点点头。

    「就是说啊。」

    普莱迪斯监视塔本身，从米尔拉远眺就能看见。跟以前相比，笼罩的云朵和沙尘的密度似乎变淡了，到了不必担心会看丢塔的地步。

    当然，如果是在沙尘暴最强的「沙时间」的话就没法这样说了；但之前攻略时已经明白「沙时间」里头有着扭曲的空间可以通往塔，因此现在反而是迫不及待等待「沙时间」到来。

    「在那场沙尘暴中还能确实警戒龙车四周，避开岩石地带与山谷，这份功劳可大了，嘉飞尔未免太过沮丧了吧。」

    「在防患于未然、躲避危机这方面，都多亏了那家伙。不过没有动用到肌肉就觉得没有工作到的感觉，大概就是嘉飞尔今后的课题吧。」

    假如要简单钦点克服这片沙海的有功人士，那嘉飞尔绝对能够名列前三名。当然，其中一人是梅莉，另一个则是──

    「连续陪我出远门，真是抱歉啦，帕特拉修。每一次，都多亏了你的耐力、突破力，还有那份气度，都帮了大忙啊。」

    「──吼！」

    昴这样跟她说，帕特拉修鸣叫回应，仿佛在说这是理所当然。

    在佛拉基亚帝国的时候不用说，像这样再次前来普莱迪斯监视塔的路上，负责拉龙车的她，毫无疑问是居功厥伟的一人──一龙。

    持续的长途旅行才刚告一段落，却连休息的空闲都没有，但是等到顺利回到宅邸、能够安下心来的时候，不管是梳毛也好、野餐也好，总之都得好好慰劳一下她才行。

    就在昴等人为顺利抵达塔而彼此庆贺的同时──

    「──这里就是……」

    比昴他们慢下龙车，静静仰望塔的阿尔沙哑地说。声音里头的真切情感，让昴得用手指捏脸才能避免脸颊绷紧。

    这趟旅程期间，昴都一直绷紧神经，极力避免在阿尔面前露出严肃或是担心的表情。这趟旅程的目的毕竟是有其意义所在。虽然不可能完全忘却那个目的与他相处，但昴也觉得，若换成自己被当成易碎品一样小心翼翼地被应付着，恐怕会很不是滋味。

    「目的地，普莱迪斯监视塔。旅程也许有点拘束，不过，辛苦啦。」

    怀着那样的体谅，昴先捏了捏自己被掐的脸颊，松了几下之后开口对阿尔说道。对此，阿尔依旧望着那座塔。

    「……拘束的旅程？哪有那回事。这一路上小鬼们都特别照顾我，虽说是个麻烦货，但也让我过了趟挺舒服的旅程啊。」

    「没人把你当成麻烦货喔。」

    「哦哦，抱歉抱歉，我不是在挖苦或惹人厌。不行啊。一个不小心，就会想耍嘴皮子。一把年纪的大叔真是丢脸。」

    缓缓摇头，手扶头盔额头部位的阿尔低语。明白他那艰难心境一部分的昴，无法说出什么好话来应和他。

    就像昴会顾虑阿尔，阿尔也会顾虑昴和其他人。

    只是，就算想逞强装作没在消沉，实际上低落的心情却背叛了自己。也正因如此，那份奇怪的逞强反而让人说出多余的话。

    「没有人会觉得你平常就是个没出息的男人喔。谁都有抬不起头的时候。能够这样好好回头省思，才是最重要的。」

    「……唉呀呀。这份安慰讲到我心坎底耶。多谢啦，碧翠子酱。」

    「──。那个称呼，只有昴可以用。下次小心点。」

    代替昴安慰阿尔的碧翠丝，摆出一副高傲冷漠的表情。为了感谢碧翠丝的温柔，昴自然而然地抚摸她的头。

    接着，他转向正准备打开塔的正门的嘉飞尔他们──

    「──兄弟，谢啦。」

    背后传来阿尔的感谢，昴一瞬间差点停下脚步，但最后只是朝着背后挥手，就跟碧翠丝一起走进塔的入口。

    出于各种原因，昴对前来普莱迪斯监视塔感到犹豫。

    追求普莉希拉的「死者之书」，真的是正确的吗？

    可是，昴唯独可以肯定，不管实际上能不能找到「死者之书」，为了阿尔耗费心思这件事绝对不是没有意义的。

    而且──

    「啊，昴！这扇好大的门，要怎样才能打开？」

    「哦哦，虽然超大扇，其实没有外观看起来那么重喔。我只要用上全身的体重，拼尽全力推的话，就能一点一点地打开。」

    「拼尽全力!?」

    「是啊～。之前都是裸体大姐姐啦～和爱蜜莉雅姐姐……还有『剑圣』先生打开的，所以人家都不知道呢～」

    站在睁大眼睛表露惊讶的佩特拉身旁，抱着自己手肘的梅莉这样说。

    她口中的「剑圣」──虽然提到莱因哈鲁特的存在有点让人意外，但看起来在昴他们不在的期间，梅莉为了说服那个贤人会，曾与菲鲁特和莱因哈鲁特一起来过一次监视塔。

    也就是说，梅莉短时间内就造访这座塔第三次了。她恐怕是这世界前来普莱迪斯监视塔最多次的人，往后次数也会继续增加吧。

    「对了对了，然后之前来的时候啊……」

    「喂喂，等一下再说。那种事待会再聊，先进去塔里吧。既然不拼尽全力就打不开的话，那这边就轮到本大爷上场啦。」

    打断准备要聊起上次旅行的梅莉，拗响手骨的嘉飞尔走到门板前。对拼尽全力这个词汇产生反应，并认为这里就是自己大显身手的场面，这种积极的态度着实可爱，不过这任务确实很适合他。

    「交给你了。」这样想的昴也推了他一把。──就在这时。

    「──嗄？」

    干劲十足的嘉飞尔，眼前的门发出石头的摩擦声并缓缓开启。当然，嘉飞尔根本还没碰到门。

    在愕然失声的嘉飞尔对面、开启的门缝后面传来──

    「──怎样，吓到了？有鉴于往后进出塔的人会增加，兼顾净化奥吉拉沙丘的瘴气，所以我构建了新的术式喔。」

    传来的是洋溢自信和自尊心的男子声音。

    带着笑意和自豪语气发言的人，其身影慢慢地、稳稳地展现在昴他们眼前。

    等在那里的，是一位留着整齐绿发、穿着黑色长袍的人──

    「虽然只是微量，但透过将特定的玛那导入魔法阵，就能让它与这扇门连动。借此纠正了进出困难、效率低下的塔的入口设计！这套由这种革新且优雅的术式构筑而成的机制，我将它命名为！高效率魔导式诱导门──」

    「──因为是会自动开启的门，所以是自动门。」

    「唔嘎!?」

    声音越来越高昂、即将达到顶点之际，被人从旁打断的男子──身材矮小得像个孩子的人，回头望向自己身旁。

    然后，他颤抖着手指，指向站在旁边、身高差不多的女孩。

    「芙拉姆小姐！要说几次你才懂？虽然朴实无华、便利性不是那么好理解，但这是应该要在众多设施中使用的新技术！正因如此，需要相衬的名称……」

    「可是很难念的话就很难记。就自动门了。」

    「这么随便……！」

    在惊愕睁大眼睛的男子身旁，有着桃红色头发的女孩缓缓摇头。

    被这两人的互动迎接──说是迎接又感觉这边完全被忽视了，总而言之，昴朝着似乎是先到的他们发声。

    「喂～抱歉在你们互动的时候打扰，两位是……」

    「是老师先生和芙拉姆酱喔，大哥哥。」

    昴询问两人的身份，于是梅莉插嘴。

    在她的说明下，昴得知眼前的两人就是之前跟菲鲁特他们一起造访塔的成员，也是留下来戒备和担任联络窗口的人员。

    「哦，在那边的是嘉飞尔殿下吗！好久不见，上次是在朴利斯提拉碰头了！你过得可安好？我是艾佐．卡多纳。」

    「是今天也很有精神吵吵闹闹的艾佐大人。」

    「说吵闹太难听了，芙拉姆小姐！」

    嘴上这么说，朝着叫做弗拉姆的女孩瞪大眼睛的那个人，正是自报姓名的艾佐．卡多纳──传闻中，他是菲鲁特阵营的头脑派魔法使者。

    然而，把他的脸和名字对起来以后，昴感受到比传闻更强烈的既视感。没错，他以前确实在某处见过这张脸──

    「……等等，仔细看清楚的话，你不就是之前说要揭穿罗兹瓦尔骗人，所以把我和雷姆丢进『流星』陷阱的『灰色』先生吗！」

    昴拍腿这么说，对此艾佐的反应是「唔？」一声后惊愕地睁大眼睛。看样子，他也想起了昴和碧翠丝。

    ──那是王选正式开始前发生的事。在之前尚未烧毁的宅邸里，昴跟尚未失去「记忆」的雷姆，中了某个人设的陷阱。

    那起事件的主嫌犯，说白了正是这位「灰色」魔法使者，艾佐．卡多纳。

    「哦哦，贝蒂也想起来了。记得是把『罗兹瓦尔靠钱买到宫廷魔导师地位』的谣言当真，所以闯进宅邸的魔法使者。」

    「那、那件事……请问，后来大家都没事吧？」

    「最终大部分都是靠雷姆的体能才解决的……从那时起，我就一直依赖雷姆没停过啊。」

    「嗯……算了，既然是跟贝蒂订契约之前的事，就放过昴吧。」

    回顾当时的关系，并对此感到怀念的昴和碧翠丝。见到两人如此反应后，原本慌张挥动手脚的艾佐，最后放松地垂下肩膀。

    然后他单手抓住自己的斗篷，深深地低下头。

    「当时的事非常抱歉。那时，我因自身的迷惘而眼界受限，才会牵连到你们，而且连正式道歉都没有……」

    「啊啊，没关系啦，那件事主要是罗兹瓦尔明知还故意放任谣言流传的问题，而且结果也没人受害，没事的。话说回来，艾佐……先生你竟然在菲鲁特那边啊，看起来也和嘉飞尔认识……咦？」

    真的有奇缘这种东西呢。本来要这样说的昴皱眉歪头。

    原来嘉飞尔似乎在昴不晓得的情况下早就认识艾佐了，原以为嘉飞尔会因意外和这位熟人重逢而高兴──

    「又、又没本大爷出场的机会……嘎哦……」

    在风头再次被抢的打击下，嘉飞尔沮丧地垂头丧气。

    ３

    「──原来如此。详细的事我还没听说，不过普莉希拉．跋利耶尔大人……」

    听了普莉希拉的噩耗后，艾佐在沉默的期间安静地默祷。

    方才的慌乱仿佛是假的一般，他那熟练的镇魂祈祷，令看似幼小的小人族身影，展现出足以令人相信他是理智成熟的大人的风范。

    作为菲鲁特阵营的一员，他理所当然地认识对立阵营的普莉希拉。然而，面对她的死讯，他并未慌乱，而是将视线转向阿尔。

    「阿尔殿下，谨表哀悼之意。虽然我未曾与普莉希拉大人谋面，但从菲鲁特小姐那儿得知，她是一位不可小觑的强敌。菲鲁特小姐的眼光确实可靠。你的主君定是一位正直且卓越的人。」

    「……嗯，谢谢你，艾佐殿下。」

    艾佐严正表达对普莉希拉的哀悼，阿尔也予以严肃回应。

    在这份真挚的互动后，艾佐转头看向与阿尔同行的昴他们。

    「那么，菜月殿下和嘉飞尔殿下，是直接从帝国前来塔这边？」

    「就是这样。比起先回宅邸一趟，直接来塔这边距离上比较近。」

    「这样啊。话虽如此，要离开主君爱蜜莉雅大人身旁，想必是做了很苦涩的决定吧。莱因哈鲁特殿下也是，说什么都不想离开菲鲁特小姐，令人傻眼。」

    「那些家伙有他们自己的互动方式嘛。……虽然我其实怀疑，莱因哈鲁特是不是很享受菲鲁特露出的嫌恶表情。」

    清爽又率直的莱因哈鲁特与敷衍了事的菲鲁特。对于总是能得到旁人周到回应的莱因哈鲁特来说，菲鲁特的反应或许显得新鲜。

    若这是他待在菲鲁特身边的原因，那么莱因哈鲁特的性格也真不错。

    「当然，原因大概还是因为那位重要的主人吧……不过，我也像艾佐说的，离开爱蜜莉雅酱身边真的很辛苦。只是──」

    为了前往帝国，爱蜜莉雅等人已离开王国将近两个月。

    在这段期间，与王选相关的诸多问题没有任何进展，此外，与帝国的关系变化也必须尽早向王都报告。──其中亦包括了震撼王选的消息：普莉希拉的死讯。

    因此，没有延后去王都报告的选项。

    与此同时，又无法长时间放任消沉的阿尔，也无法管束一直想前往监视塔的他，因此正如艾佐所说，这成了不得不做出的苦涩决定。

    话虽如此──

    「关于这点，没有起太大争执。老实说，我也知道自己在说任性话，可是大家似乎都知道我会这么说……真的很对不起大家。」

    昴提议要跟阿尔同行时，爱蜜莉雅他们都一副早就知道昴要说什么的样子，并准备好了能够极大保障他们安全完成目的的点子。

    如前所述，前往王都报告，以及处理跋利耶尔领地等，在这些不能拖延的事项当中，他们所能做到的最大努力，就是将昴他们安全送到普莱迪斯监视塔。

    「没有起争执……呼嗯，是这么一回事啊。」

    「──？」

    「哦，没事，是我这边的事。就如你对菲鲁特小姐他们的主从关系给出评价一样，每个人都有各自的想法。至于帝国那边的事，我也只能靠想像而已。」

    艾佐把手指放在纤细的下巴上，从容地点了点头。

    他这种沉稳的态度，让昴认同梅莉为何叫他「老师」。至于第一次见面的那件事，看来是因为他当时真的完全没有余裕。

    「无论如何，到了塔就先歇息片刻……是很想这么做，但目标就在眼前，有人会心神不宁，所以先办事吧。」

    「前往书库所在的『泰洁塔』吗。当然，我没有理由阻止。不过，我只想确认一点。──阿尔殿下。」

    交换了彼此的情报后，在塔的入口──仰望从第五层开始通往上层的螺旋阶梯，打断想要直接前往目的地第三层的昴，艾佐转而呼唤阿尔。

    阿尔转头看过来，艾佐竖起食指。

    「方才提过，我与普莉希拉大人素未谋面，但请容我明说。就我所听说到的人品和性格，不觉得普莉希拉大人并不希望让你阅读自己的『死者之书』吗？即便如此，你还是想要看过世的主君的书吗？」

    「──呃。艾佐先生，这件事……」

    「请保持安静，菜月殿下。我是在问阿尔殿下。这很重要。」

    平静告知后，艾佐竖起的食指发出淡淡光芒，昴感觉到自己的喉咙发不出声音，只能诧异地凝视他。

    就这样，用魔法禁止昴插嘴的艾佐，紧盯着阿尔。

    「失去亲近的人，是很难受的事。不只我，任何人都有这种经验吧。然而，不是所有具备这种经验的人都会造访这座塔，试图翻看『死者之书』。更何况，被书籍记录的当事人不期望这种事发生的话，就更不用说了。」

    艾佐所说的，是尖锐到会让人流血的良知意见。

    「────」

    沉默的阿尔，表情藏在铁头盔里头，无人可以窥见。

    可是，他受到极大极深的创伤，并沉浸在创伤带来的痛楚与淌血是事实。而昴也好，其他人也罢，大家都想要帮忙解决也是不争的事实。

    「……就跟你说的一样，艾佐殿下。你说的没错，身边亲近的人死了，有些人可以靠自己重新振作。就算不借用书本的力量也行。」

    「有相同意见真是再好不过。但是，似乎还有后续。」

    「有喔。还有一件事被你说中了。那就是公主──普莉希拉不希望自己的『死者之书』被阅读。」

    「────」

    「可是，她死了。」

    昴发不出声音的喉咙微微吸气，发出细微声响。

    这是昴第一次听到阿尔亲口说普莉希拉死了。同时，他感觉自己被锋利无比的刀刃给切割。

    然后，让昴和艾佐听到这番话的阿尔，又继续说下去──

    「普莉希拉死掉了。──她已经无法再对我说什么了。」

    「──。这样啊。」

    阿尔低沉、仿佛心灵结冻的声音，令艾佐垂下眼帘。

    跟艾佐听着一样的答案，昴感受到阿尔的心进入冰河期──失去名为普莉希拉的太阳、火焰而变得荒凉的心境所带来的痛楚，仿佛刺入了心脏深处。

    露出跟昴有相同感受的表情，艾佐轻声吐气，道：

    「说出像在测试你的话，以及让你说出不想说的话，我为此致歉。」

    「……不会，这是必要的。对我来说，把心里的话说出口，也是必须的。」

    阿尔用沙哑的声音这样回复，对此艾佐点头，接着弹响手指。

    「失礼了，菜月殿下。我个人想在没有旁人干扰的情况下听到答案。」

    「啊、啊～啊～声音出来了……刚刚的是？」

    「阴魔法……看起来是这样，但其实应用的是阳魔法。并不是发不出声音，而是变成一般人听不见的高频声音。是蝙蝠等生物才能发出的音频。」

    「竟然能办到这种事啊……是我有眼无珠。还有……」

    手贴着喉咙，昴同时瞥向阿尔。察觉到昴这视线的意图，艾佐先给了个开场白。

    「我明白。这终究是当事人的问题。局外人没法插嘴。当然，如果他还有犹豫或迟疑的话，我本来打算委婉地劝他止步。但若是非得跨过那一步才能前进，那就只能让有觉悟的人继续走下去了。」

    「这样好吗？」

    「你说了很有趣的话呢。你们也是用各自的方式去设法接受的吧？而且，如果我本人死了，而有人想要阅读我的『死者之书』的话，那正是我的盼望。因为我希望有人知道我生前的一切，并以此做为未来的基石。」

    「────」

    「话说回来，虽然不是出于什么殷切期望，不过我其实已经阅读数量颇多的『死者之书』了！简直是没脸见人啊！」

    先前那副冷静理智的大人模样早已不见踪影，语气高昂地这么说着的艾佐，完全回到了当初展示开门术式「自动门」时那副自信满满的神情。

    昴对他这态度的骤变虽感到惊讶，但也察觉到，这恐怕是为了缓和他先前营造出的紧张气氛而故意为之。他对艾佐这样的性格产生了好感。

    老实说，刚从那个「几乎每个遇到的人都可能成为潜在敌人」的帝国回来，能有个可以放心交谈的人，光是这一点就让人好感度极高。

    无论如何──

    「让你们久等了。虽然这样可能会抢走已经知道内情的菜月殿下等人的风头，不过现阶段，出入书库最频繁的我将亲自引导你们。──前往普莱迪斯大图书馆的核心之处，收藏着『死者之书』的『泰洁塔』。」

    于是，昴等人造访普莱迪斯监视塔的真正目的，终于迎来了实现的时刻。

    ４

    ──大图书馆普莱迪斯。

    这是第一次邀请昴他们进入时，夏乌拉亲口所说的塔的正式名称。

    听起来充满智慧的单字，不像是她自己能捏造出来的，因此八成是命令夏乌拉管理塔的「师傅」告诉她的吧。

    而告诉她的单字和必要的说明，夏乌拉就这样单纯地牢记了四百年，直到终于揭露的那一刻。

    然后现在──

    「──大图书馆普莱迪斯，专门收藏『死者之书』的书库『泰洁塔』。」

    说完，艾佐摊开双手，示意他身后整齐罗列的书架。书架以从底下第四层延伸上来的阶梯为中心形成圆形，整齐地排列成数排、数十排。

    普莱迪斯监视塔的圆周是相当大，但即便将之计算在内也不可能无止尽地摆放书架。因此这一层想必是使用了什么来扩张控间。

    「如果是阴魔法的话，不是办不到的事喔。不过既没有施术者，维持了几百年也没有解除，能够做出这种术式的肯定是超越人类智慧的高手。」

    对于昴的疑问，碧翠丝面带严肃地帮忙解答。

    碧翠丝是阴属性大精灵。或许她感觉得到塔被施加的高超魔法，自然地也就难以沉住气。

    「────」

    而另一方面，第一次造访书库的嘉飞尔和佩特拉，都安静地睁大双眼，对夸张的书架数量──不，是收纳的书籍，也就是「死者之书」的数量感到惊叹。

    这也难怪。因为昴也同样，一开始知道位在「泰洁塔」的书的真面目时，即便理论上能够理解，还是会为庞大的死者数量惊愕到说不出话来。

    「这些全部……都是死掉的人、的书？」

    佩特拉轻声地、带着惊讶地吐出一句话。

    近来已经相当镇定的佩特拉，即便面对任何突发状况，也经常展现出足以让大人自叹不如的度量。就连在奥吉拉沙丘遇到曾将许多挑战者击退的「沙时间」，她也能俐落地应对沙风。

    然而，即便是这样的佩特拉，面对「泰洁塔」时，仍然无法保持平静。这里有种异质感，使她心神不宁。

    「──唔。」

    这一点，喉咙轻声作响，整个人转了一圈，环视着书库的嘉飞尔也一样。

    不如说，在阵营里头看待事物正经八百的程度跟爱蜜莉雅并列前茅的他，比起「死者之书」本身散发的异质庄严感，更是被其藏书的数量给压倒。

    恰巧，不久前才在佛拉基亚帝国目睹了尸人大军──也就是大批死者的复活与再次死亡，这段经历，或许更加速了这种感觉。

    虽然在意佩特拉和嘉飞尔的反应，但这个时候，昴最挂意的是不住望着目的书库的阿尔。

    「────」

    被吓到的程度比佩特拉缓和，转动脖子环顾书库的程度比嘉飞尔轻微，不过，正因为这样，才叫人紧张。

    这股紧张感，让昴也口中干渴，犹豫着是否要出声。

    不过，在他犹豫的期间──

    「──看不懂呢。」

    很自然就走向书架的阿尔，随意地抽出一本书，灵活地用单手摊开。这动作自然流畅无比，导致昴也来不及做出反应。

    「别！等、等一下等一下！不要突然就看！会吓到吧！」

    「嗯……哦，抱歉。因为就摆在眼前，所以不由自主就拿了。」

    「面对未知的东西，贸然行动很危险吧!?」

    昴说着，连忙取走阿尔手中的书。

    那种立刻付诸行动的冲动，令昴再次深切体会到阿尔身上潜藏的危险气息。虽然他没有明显表露在态度上，但他想要得到普莉希拉「死者之书」的心情依然强烈。

    昴并不想直接否定那份情感，然而放任他鲁莽行事，又是另一回事了。

    「跟你说过了吧？这里的书，比你想像得还要更危险，是会『轰』一下就发生的感觉。我甚至差一点就变成梅莉了。」

    「这什么恶劣玩笑～！不要讲那么可怕的事啦～！」

    名字被拿来举例的梅莉发出抗议，但昴不是在开玩笑，而是「死者之书」具备的实际感所产生的弊害。

    在之前的旅程里，梅莉殒命的那个轮回──当时，昴读了梅莉的「死者之书」，精神受到相当大的负荷，还深深沉浸在梅莉的人生之中，甚至到了在自己心里寄宿一个「并不存在的梅莉」的程度。

    老实说，昴对梅莉那种连她本人都会感到困惑的亲昵与爱惜之情，不能说完全与「死者之书」的影响毫无关系。若说人会因为同理与理解而对他人产生亲近感，那么，「死者之书」无疑就是促成这种关系的究极媒人。

    不过，本来「死者之书」就绝不可能让人与死者在「仍然活着」的状态下重逢，这样的发展，也唯有在昴身上才会发生。

    「所以说，得慎重对待。否则你有可能变得不是你自己。」

    「变得不是自己吗？……在某种意义上，或许正如我愿。」

    「阿尔……」

    「开玩笑的啦，开玩笑。不好笑，像垃圾一样的笑话。」

    阿尔脱口说出自暴自弃的话，沉痛到让昴表情僵硬。

    昴之所以带阿尔来这座塔，是想说或许能帮助他重新振作。然而，这样的做法不仅称不上是强硬的治疗，反而可能会变成让伤口恶化的结果。这种疑虑也愈发强烈。

    「就如刚刚菜月殿下所训诫的一样。既然对阿尔殿下那鲁莽的行为已经以斥责告终，也请嘉飞尔殿下和佩特拉小姐同样万分留意。要是一个不小心受到书本影响，可能会在心里留下无法消失的创伤。」

    在昴与阿尔互动时，身后的艾佐则是叮咛第一次来访的组合。

    艾佐的话语中，蕴含着那种唯有亲身体验过「死者之书」的回馈效应之人，才能体会到的微妙语感。

    毫无疑问地，他也跟昴和由里乌斯一样，是翻阅过「死者之书」的人──

    「虽然不被重视，但内心受到的创伤很是麻烦。没法用治愈魔法治疗恢复，外观看不出来，因此大多时候都被轻忽。而就算没有变成那样，此地深受瘴气影响，心情容易郁闷。要是有什么不舒服，请立刻跟我这个长辈说。」

    「谢、谢谢你，艾佐先生……」

    「身为长辈真是值得敬佩的态度呢，艾佐大人。不愧是当初第一次读到『死者之书』时，翻着白眼、口吐白沫还失禁的人所具备的深刻含蓄啊。」

    「芙拉姆小姐!?不是说好了不提那件事的吗!?」

    「整个人倒在书库抽搐痉挛，连我也忍不住翻白眼了。」

    前面艾佐才拍自己胸脯表现出可靠的一面，后面就被本该是同伴的芙拉姆揭穿丑态而大吃一惊。「艾佐先生……？」原本对艾佐的经验谈露出尊敬眼神的佩特拉，表情开始出现阴霾。

    少女的眼神变化，让艾佐慌张失措地手舞足蹈。

    「啊，不对，不是的！不对，说不是也不算完全没那回事啦！不过那是因为芙拉姆小姐说得太夸张了！的确，一开始我确实撑不住昏倒过，但自从掌握了读书的诀窍之后，我可再也没出过那种糗事了！」

    「读书的诀窍～？有那种东西吗～？」

    「有的！简单来说，就是无我。关闭心灵。事先让自己陷入那种心境的话，就可以单纯把接触到的情报视为情报来处理。」

    「讲得好像很简单，但不管听几次都听不懂。」

    被笑容满面的芙拉姆这样否定，艾佐只好看向周围寻求同意。然而佩特拉和嘉飞尔不解，梅莉不用说，连昴和碧翠丝都不明白。

    「怎么会……！」浑身发抖的艾佐内心的惊愕姑且不论，如果他真的是用他所说的那种方法来保护自己的心灵，并成功读完了「死者之书」，那可真是令人震惊的事。

    正因为昴亲身读过「死者之书」，所以深知其中的可怕。老实说，即使听了刚才那个诀窍，昴也觉得自己绝对做不到。

    「总之，你也听到了吧？要是轻率行事，真的有可能造成无法挽回的后果。所以，那个，除了目标的那本书，其他的最好……」

    「最好别碰比较好。──明白了。会听你的忠告的。就算不那样，能够畅通无阻来到这座塔都是多亏了兄弟你们。我不会废话啰嗦的。」

    「……那就好。」

    昴边说边把阿尔抽出的书本放回书架。书皮上写的是不认识的人的名字，感觉像在摸墓碑，让人忍不住小心翼翼地应对。

    这么一想，或许「死者之书」给人的感觉接近墓碑或塔位。因此，在这里喧闹或发脾气，大概都会有抵触感吧。

    不管怎样──

    「最好沉下心慢慢来。要从这里面找出目标的那本书可是一件苦差事。──毕竟这个书库的藏书，说不定在当下也还在不断增加。」

    艾佐补充的这句话，道出了跟穿越沙海的旅程大异其趣，而且没有必胜策略的书海旅程之艰辛。

    ５

    『──我，波尔卡尼卡。遵循古老盟约，询问至顶者的目的。』

    偌大庄严，像是要震撼听者灵魂的声音，源于更高阶的存在。

    以湛蓝天空为背景，镇守在高塔顶层的雄伟之龙──「神龙」。目睹其威容，嘉飞尔整个人呆若木鸡。

    这并不是他第一次亲眼看到龙。

    相反地，最近嘉飞尔才在佛拉基亚帝国的「大灾」里，受昴他们的托付，与「云龙」梅佐雷亚正面交锋，打得难分难舍。

    战斗的内容就是那样。与「云龙」之间的战斗，嘉飞尔并不觉得自己赢了。

    即便如此，自己没有打输的这份事实与自信，仍深深存在于嘉飞尔心中。他觉得，自己在与这个世界的最强生物「龙」的战斗中，确实突破了一层壳，蜕变成长了。

    可是──

    『──汝，抵达塔顶者。踏上第一层，全能的请愿者。』

    悠然于塔顶收起羽翼的「神龙」波尔卡尼卡──跟「云龙」梅佐雷亚显然是层级不同的龙，嘉飞尔的本能这么理解。

    这不是能够从外观得知的，而是身为「龙」的资历，波尔卡尼卡和梅佐雷亚的差异就有如大人与小孩如此巨大。

    「……上次刚好不凑巧只能听别人说，但实际看到后真的不得了。」

    同样抬头仰望龙的昴，在嘉飞尔后头如此感叹。

    上次在普莱迪斯监视塔，昴还来不及跟波尔卡尼卡打照面就被传送到帝国了。尽管在帝国有幸看到「云龙」，但像这样子亲眼拜会「神龙」波尔卡尼卡的感动，应该跟嘉飞尔一样。

    据说爱蜜莉雅跟眼前的波尔卡尼卡交战过，实在是令人难以置信。

    「爱蜜莉雅大人，未免太乱来了吧……」

    「真是的，贝蒂也吓到魂不守舍了啦。那个时候，除了爱蜜莉雅以外的人，像是昴和拉姆，还有安娜塔西亚他们，大家都很辛苦……」

    「那个时候还曾让碧翠子吃醋得要命呢，谢谢啦。」

    回想起当时的情景，表情严肃的昴抚摸着碧翠丝的头。不过，正如所听说的那样，那场战斗的规模，可不是能用这种温馨画面讲述出来的程度。

    那时候也是一场大混乱。昴的记忆消失了、梅莉搞背叛、还和「贤者」以及「暴食」起了冲突，据说闹得相当严重。

    「要是本大爷在，首领就不会飞到帝国去了……」

    「哼，真敢讲。嘉飞尔自认为能够处理贝蒂和爱蜜莉雅他们处理不来的问题？」

    「呃，没有，俺不是那个意思啦。」

    「那是贝蒂的漂亮玩笑啦。知道就好了。」

    意识到自己说话不经大脑，嘉飞尔慌张失措，惹笑了碧翠丝。对此，嘉飞尔放心抚胸，昴则接着说：

    「还有，让大家担心了。虽然也不是觉得幸好有被传送过去，但一想到如果没有我们的话，帝国早就灭亡了，是吧？」

    「结果没法说尽善尽美。尤其想到阿尔的心情，就更是如此了。」

    「不只那个人吧。舒尔特和大叔也是啊～」

    昴抓抓脸，说。碧翠丝和嘉飞尔跟着接话。

    海因格下落不明，阿尔寻求「死者之书」。最积极向前看的舒尔特，虽然很努力地重新振作，但内心也是千疮百孔。把一切都交给罗兹瓦尔一个人与其说是不放心，不如说根本就太残忍了。所以有法兰黛莉卡陪在他身边，让人松了一口气。

    至少，希望能一点一点地、让每个人都重新抬头向前看就好了──

    「不好意思还劳烦首领奉陪。因为实在很想拜见『神龙』一眼。」

    「我也很想看，所以用不着道歉啦。要是知道了出差住宿的饭店楼上住著名人的话，谁都会在意的，这就是粉丝的心态……不对耶，因为这样就跑去见名人的话很没礼貌吧？该不会这是越权行为？」

    「没道理被人谴责啦。有权利谴责的只有龙本身而已。可是──」

    『──我，波尔卡尼卡。遵循古老盟约，询问至顶者的目的。』

    「就像这样。」

    波尔卡尼卡的回复让碧翠丝对那种模棱两可的态度耸了耸肩。

    嘉飞尔虽然半信半疑，但实际见到之后，确信了波尔卡尼卡因为经历了过于漫长的岁月，连世界本身都在他眼中变得模糊不清，这确实是事实。

    即便如此，仍然能感受到那股非比寻常的霸气。这正是身为「龙」这种规格外存在的证明。

    不管如何──

    「又知道了人外有人、天外有天。得提醒自己，别搞错分寸才行。」

    「……你很强喔，嘉飞尔。在我所知道的人当中，你排在很前面。」

    「把排名拉到最上面，就是本大爷的任务吧？」

    确认了自己的立足地后，没有沮丧的嘉飞尔轻戳昴的胸膛。「呜呃。」在拳头的冲击下，昴轻声呻吟，接着泪汪汪地点头。

    就在他们这样聊着的时候──

    「──哦哦，果然是在『神龙』这边啊。」

    从楼下跑上来的艾佐，跟大家会合。

    艾佐先看看嘉飞尔和昴他们，再凝视后方的波尔卡尼卡。

    「虽然我知道，这座塔的神秘之处会大幅刺激人类的探究欲望，但建立如今的露格尼卡王国时不可或缺的存在──『神龙』波尔卡尼卡，也同样是值得深入研究的对象啊！」

    「哈哈，虽然感觉和艾佐先生的兴趣不太一样，不过我也挺憧憬龙的。波尔卡尼卡这种太巨大了点，不过像『龙骑士』那样的设定可是男人的浪漫啊。」

    「龙骑士……!?首领，那玩意儿的详情之后一定要好好告诉俺啊。」

    「哦。虽然这么说，但差不多就是帝国的『飞龙骑手』那种感觉啦。」

    听到昴说出的那个词汇，嘉飞尔的直觉立刻被勾住了。总觉得那肯定是个让人热血沸腾、帅气到不行的东西。

    他们的对话，让艾佐边摸下巴边点头道：

    「这样啊。原本还想可以从历史与学识的观点来讨论『神龙』的存在意义，不过还是期待下次的机会吧。──那么，菜月殿下，如你所拜托，已经针对书库跟阿尔殿下说明完毕了。现在是请芙拉姆小姐陪在他身边。」

    「谢谢，帮了大忙。虽然还没能好好跟芙拉姆聊过，但不会有问题吧？」

    「不必担心。她是那种要是讨厌就会明确说『不要』的人。只是呢，作为女仆来说，她说这句话的次数有点多，这点让人有些在意……」

    「早就习惯那种会直接说『不要』的女仆了喔。」

    「啊啊，是呢，确实如此。」

    听到碧翠丝的评语，嘉飞尔和昴互看彼此然后点头。

    像是嘉飞尔那个态度狂妄又自我意识强烈的心上人，就算去掉身为女仆的立场，就是个会讲清楚自己主张的女人。而嘉飞尔就是喜欢她。

    看样子，芙拉姆也是那样，粉红色头发的女人可能都很强硬。

    「顺带一提，芙拉姆小姐还有个叫做葛拉西丝的双胞胎妹妹，不过不只外表一样，连性格也极其相似，实在令人伤脑筋。」

    「菲鲁特那边也是，罗姆爷也好、顿珍汉也罢，成员种类丰富多样化……艾佐先生是有什么样的经历，而加入菲鲁特那边的呢？」

    「我曾受过菲鲁特小姐和莱因哈鲁特殿下的恩情。因为那段缘分而受到照顾，说被捡到比较恰当吧。」

    「既然如此，是很棒的捡拾物呢。跟我家的奥托一样。」

    奥托自己也不时就会使用「捡拾物」这种表现，说到奥多和艾佐的共通点，大概就是他们身上的绿色成分吧。虽说奥托是衣着，而艾佐是发色就是了。

    「有什么好笑的吗，嘉飞尔殿下？」

    「没什么，是很无聊的事啦。不提这个了，被人叫『殿下』怪难为情的耶～因为加个『殿下』感觉很伟大的样子～」

    「会吗？我不这么认为……既然如此，就跟对拉珍斯他们一样，直接称呼名字好吗？」

    「哦，反正也不是第一次见面的交情了，就那样叫吧。」

    嘉飞尔挥挥手，艾佐点头道：「明白了。」

    他们的这段对话，让昴轮流看着两人。

    「话说回来，你们两人以前就认识了？在哪里？」

    「『朴利斯提拉事变』……大罪司教率领魔女教袭击水门都市那件事吧。我被菲鲁特小姐叫来收拾善后，于是就去了都市。在那边认识了嘉飞尔和奥托殿下。」

    「原来如此，是那时候……」

    「喔喔，那个时候也闹了一点小插曲……唉呀，说起来可是挺长的故事啊。」

    那正是昴第一次来普莱迪斯监视塔时的事。

    跟必须疗伤的奥托留在朴利斯提拉，嘉飞尔在帮忙复原城市的期间，同时也帮忙挖掘被封印在都市地底的「魔女遗骸」。

    当时挖掘队的成员之一即是艾佐──附带一提，剩下的成员是嘉飞尔和里卡德，还有不知为何跟来的莉莉安娜。

    「听说，那群人好像闹出不少麻烦……」

    「的确是很辛苦，但却是非常有收获的时光。当然，也多次受到嘉飞尔的帮助。虽然当着他本人的面说有点奇怪，但他真是一个出色的年轻人。」

    「呵呵，哪里、哪里。」

    「真的就是这么了不起的啦。」

    艾佐毫不吝啬、正大光明地夸奖，昴和碧翠丝反而比嘉飞尔还要高兴，这让嘉飞尔感到羞赧。

    实际上，嘉飞尔也深切感受到，艾佐并非纯理论派，而是一位优秀且兼具实战能力的魔法使者。只是因为身边本就有更为卓越的魔法使者，难免会对艾佐有所低估，这让人觉得有些惋惜。

    「──嗯，虽说与人加深交情也不坏，但在此之前，还是先处理正事吧。关于芙拉姆小姐正在照看的阿尔殿下。」

    「──。阿尔吗。」

    「是的。有件事想要确认……我怀疑阿尔殿下的目的，是想要复活普莉希拉．跋利耶尔大人，不知诸位的看法是？」

    「啥……!?」

    「嗄啊～？」

    艾佐手扶下颚这么问，嘉飞尔和昴惊愕的声音互相重叠。

    「复活」这个字眼突然登场，至少嘉飞尔除了震惊以外没有其他感受。除了困惑的嘉飞尔，碧翠丝也咪起圆眼珠。

    「此话怎说？复活死人……若要提『不死王的圣礼』，这话题已经够多了。」

    「关于帝国的事我略有耳闻。禁术『不死王的圣礼』确实也非常吸引我，但现在我想说的不是那个。方才菜月殿下的玩笑话，正好点出了方法。」

    「我的玩笑话……？」

    「──透过阅读普莉希拉．跋利耶尔的『死者之书』，将其存在覆写到自己身上，也就是一种模拟死者复活的形式。」

    艾佐的声音没有抑扬顿挫，不带多余情感的话，慢慢渗进脑子里。

    模拟死者复活的形式──艾佐所说的内容，嘉飞尔根本想像不到。然而那并非可以一笑置之的荒诞无稽之事，从昴面带惊愕到额冒汗水的反应就能看出来。

    昴说不出话。见状，艾佐继续说道。

    「如先前所言，我已经看过约十二本『死者之书』。最初的体验，正如芙拉姆小姐所说，是难以启齿的失态。而依照当时的感觉……精神的覆写，在理论上是可能的。」

    「……有可能导致『记忆』混淆，这是已经听昴说过了。不过，要说阅读者的意识会因此全部被覆盖，实在难以认同。」

    「『混淆』、『被搅拌』这种形容很贴切。但是，假如看书的人早就已经准备好要全盘接纳的话，那会如何？打从一开始，就做好自我会消失的心理准备，毫无抗拒地让从书本汲取的『记忆』定着成自我意识的话呢？」

    「────」

    「当然，这只是纸上空谈。不可能实际尝试。不过，因为失去重要的人而想要求得那人的『死者之书』，考量这种人的动机时，就冒出了这个想法。」

    艾佐娓娓道出推论，让碧翠丝忍不住眉头深锁。

    在旁边听着的嘉飞尔，根本没有插嘴的余地。运转脑袋试图跟上，他想自己应该至少有理解大家提及的部分。

    但是，就算利用「死者之书」，可以完整地吸收死去之人的记忆或想法──

    「那样子，也不算复活吧。」

    「哦～怎么说？」

    「毕竟……毕竟，那个啊。灵魂！灵魂不一样。又不是书本里头的人。」

    脑袋乱成一团，不过嘉飞尔还是咬响犬齿这么回答。

    那不是能用道理逻辑来解释的事。但是，所谓的人类并不是单靠「记忆」或「情报」就能复制出来的，所以嘉飞尔才会这么说。

    而听了嘉飞尔的回答，艾佐微眯眼睛。

    「嗯，我也跟嘉飞尔持相同看法。」

    「……呜耶？」

    「什么啊，那副呆呆的表情和声音，完全毁了你的英气。要端正点。」

    嘉飞尔试图挤出答案，看到他苦恼不已的表情，艾佐竖起食指继续解释下去。

    「听好了，嘉飞尔提出的点，完全正中核心。纵使『死者之书』记录了死者的一切，纵使可以实际体验到书中记录的经验和情感，纵使完成了精神上的覆写，那也不算是复活死者。充其量是让共有记忆、经验和想法的其他存在诞生。」

    「共有记忆、经验和想法的其他存在……」

    「我不认为那算是真正的死者复活。多数人直觉上也会这么认为吧。所以，我想确认。──阿尔殿下期望复活死者吗？假如是因此而选择用『死者之书』这个方法，那他的心愿不会实现。」

    「────」

    「不过，如果他想要把普莉希拉大人留在心里，那也算是一个方法。」

    缓缓摇头后，艾佐这样总结自己的想法。

    他的话让人深思，嘉飞尔便观察起昴的样子。

    最在意阿尔心情、并且想尽办法帮助他的人，理应是昴。现在听了艾佐的话，昴会有什么想法呢？

    「笨蛋吗我？不对，我就是笨蛋。」

    「昴……」

    「在被提醒之前，我都没试着去想那种可能性。……我还单纯觉得，阿尔想知道的，是普莉希拉最后一刻的心境而已。甚至还期待着会不会在他找书的过程中，就慢慢整理好自己的心情……」

    拳头抵着自己额头，昴责备没想到这么深的自己。自责的模样令人痛心，嘉飞尔一把抓住他抵着额头的手，呼唤：「首领。」

    就算这样折磨自己，心情也不会好过。这件事，嘉飞尔是用自己额头上的白色伤疤领悟到的。

    「我不是要谴责你没想到这件事。这不过是我自己在实际读过『死者之书』的经验基础上，以这种多角度思考方式想出来的用途。阿尔殿下是否也有同样的想法，则尚有疑问。不过──」

    「我知道，我知道的，艾佐先生。──万一，阿尔希望自己消失，借此让普莉希拉回来，那可不行。」

    用力咬紧牙根，回答艾佐的昴眼神使力。接着昴看向抓着自己的手的嘉飞尔。

    「抱歉，害你担心了。」

    「用不着道歉啦。这次担心首领可是本大爷的工作。奥托兄和爱蜜莉雅大人都千叮咛万交代咧～」

    「那样算什么嘛。」

    嘉飞尔放开手耸了耸肩，昴苦笑后垂下肩膀。「好。」接着昴小声吆喝。

    「刚刚的话，再怎么样也别直接跟阿尔说。假如他没有想到，那就不要多管闲事推他一把。不过，也不能放着他一个人。」

    「如果他一个人在那里找到目标的书并把它读了，就没办法阻止了吧。」

    「理想的情况大概是我们先一步找到那本书。不管是要把那本书给他看还是不给他看，只要有那本书就能取得主导权。」

    「……我不想把这件事当成是在争夺主导权。」

    「首领……」

    讨论唯恐阿尔多想的可能性时，昴微弱地这么说。

    本来把阿尔带到塔里，就是为了避免他想太多。然而都来到这里了，却还让他东想西想的话，那根本就本末倒置。

    「────」

    嘉飞尔脚底踩着塔的地板，憎恨起普莱迪斯监视塔。

    这座塔到底是为了什么，以「死者之书」的形式收藏死去之人的记忆，蛊惑追求这点的人的心，然后让昴和自己等人苦恼呢？

    「阿尔现在，正在书库找目标的书吧。」

    「嗯，应该是。」

    「跟他一块的，叫做芙拉姆的姑娘呢？她是怎样的人？」

    「她是菲鲁特大人的随从……在那之前，是阿斯特雷亚家的佣人。其家族代代服侍阿斯特雷亚家，实力不容小觑。要是没有魔法，我根本无法跟她抗衡吧。」

    听了艾佐的说明，看过芙拉姆站姿的嘉飞尔能够理解。

    虽然没有亲眼看到她灵活行动的样子，但芙拉姆的站姿美得出类拔萃──身体轴心端整的程度可与拉姆相比。虽然不能说实力跟拉姆一样，但既然她在阿斯特雷亚家工作，还是可以期待她是相当有实力的人。

    「恐怕，阿尔殿下会废寝忘食地找书。虽然我有提议分头帮忙……但请问你们预定在塔这里待多久？」

    「──三天。阿尔也接受这点。」

    三天是一开始就说好的，滞留在普莱迪斯监视塔的时间。

    这段期间就算没有找到普莉希拉的「死者之书」，三天后也要离开塔，阿尔要回去跋利耶尔领，跟在舒尔特身边。这是他跟昴约定好的。

    因此在那之前，希望能制造出让阿尔重新振作的契机。这是昴的心愿，嘉飞尔也赞同。

    滞留在塔的这三天，希望能成为让阿尔积极向前的时间。

    而为了不让这段时间失却这个目的──

    「──本大爷，有必须在这里完成的事。」

    用力握拳到骨头吱嘎作响，嘉飞尔对自己的职责抱有强烈的使命感。

    为了不在场的爱蜜莉雅、法兰黛莉卡、奥托、拉姆、雷姆，为了完成他们所托付的事情。──甚至还包含了罗兹瓦尔。

    『──汝，抵达塔顶者。踏上第一层，全能的请愿者。』

    那双不知看向何处的神龙之眼，则依旧带着暧昧之色，注视着决心要抹去不安可能性的嘉飞尔等人。

    ６

    「我明白大家担心的心情，但都表现得有点露骨了。」

    在普莱迪斯监视塔内准备所有人的晚餐时，佩特拉对不自然的气氛表达感想。

    抵达塔已经半天──由于滞留期限是三天，根本不能浪费时间，于是昴他们正在书库里努力寻找目标书本。

    佩特拉在这段期间，为了想必会肚子饿的大家开始做起晚餐，但是离开书库之前，里头的气氛简直糟糕至极。

    「昴和嘉飞先生，根本没有完全集中精神在找书。呐，有在听吗？」

    「是呢～」对佩特拉的提问，心不在焉点头回应的是梅莉。她正用小汤匙捞起佩特拉正在煮的锅中内容物，边尝味道边给评价。

    「嗯，好吃～。佩特拉酱，你的手艺又更上一层楼了。」

    「谢谢。不过，离法兰黛莉卡姐姐的高度还差得远，所以我还得继续努力。毕竟强敌雷姆姐姐也回来了……」

    「就算说是强敌，就是拉姆姐姐的妹妹，而且什么都不记得吧？既然如此，料理和其他事，都不是佩特拉酱的敌手吧？」

    「这可不好说吧。毕竟曾经喜欢上嘛。再一次喜欢上也完全不奇怪……应该说，我已经觉得有点怪怪的了。」

    越说越小声的佩特拉，怀疑起昴和雷姆之间的气氛。

    雷姆原本一直沉睡，因此她醒过来了，佩特拉自然也很高兴。昴和拉姆都一直在为她费心，佩特拉之前也是每天负责照料睡着的她，所以她是多么被捧在手掌心上宝贝，佩特拉十分清楚。

    还有，老实说，如果她不快点醒来的话，佩特拉根本没办法判断这个情敌到底有多难缠。

    而跟真的醒过来的雷姆面对面、交谈过后，佩特拉也对她认真努力的模样抱持好感──但很奇怪。听说因为失忆之故，所以她跟昴之间起了很大的冲突，现在看起来也是用比较冷漠严厉的态度对待昴。

    「可是，就是怪怪的。」

    「呼嗯～是呢。不过大哥哥或许是有那种毛病啦。就算我们这边再怎么紧绷着神经、瞪着他，他那种样子反而会让人觉得对此生气的自己很傻呢。」

    「没错没错，就是那样。我一开始的时候也以为昴是怪人……刚刚梅莉酱的说法，好像有点可疑？」

    「别闹啦～你太多心啰～」

    吐吐舌头，梅莉露出厌烦的表情，还举起双手做出投降的姿势。佩特拉「嗯～」地皱着眉头瞪了她一眼，但还是暂时收起怀疑。

    前往帝国之前，从普莱迪斯监视塔回来的梅莉也说佩特拉想太多，但在佩特拉看来，对昴周围保持这点警戒，绝对不会吃亏。

    毕竟无论是谁，跟昴多相处一会儿，就能明白他的好。而一旦明白了那份「好」，那份感情转变成特别的喜欢的可能性就会大大提升。

    「就连在帝国，没跟我们在一起的期间都有许多人对他好……喜欢昴的人大概增加了有一千人左右！」

    「太夸张啦。再怎么样说一千人也太……」

    「就是增加了！增加的几乎都是男性所以还好，但是不可以轻忽大意！」

    没有亲眼看到的梅莉认为是玩笑而嗤之以鼻，但佩特拉可笑不出来。

    佩特拉一边勇敢地握紧拳头，另一只手则忙着搅拌锅子，避免锅子的汤溢出；即便如此，她的心思却始终专注地放在昴身上。

    若是不这么做的话，他又会在佩特拉看不见的地方，跑去陪在某个受伤的人身边，再一次让自己耗费心神。

    ──就像现在这样，为了让阿尔重新振作，他又特地跑到这座塔来。

    「那个，关于阿尔先生的事啊。」

    「哦，刚刚有说露骨什么的呢～。是指什么意思啊～？」

    「也没什么特别的意思啦，就是看上去就知道的事。昴和嘉飞先生，很明显都在监视阿尔先生……」

    「确实，他们两人不太适合监视人呢～。……那个叫阿尔先生的人，就是戴头盔的那个吧～？还有别的人吗？」

    「梅莉酱……」

    梅莉尝过锅里的味道后，双手撑在膝上捧着下巴，露出一副无奈的表情回答道。她是在中途才加入的，只是听过一点帝国那边发生的事，立场上也难免如此，但就算这样──

    「不要一脸工作已经结束的表情啦。梅莉酱也是我们的一分子了，要多对成员感兴趣一点。」

    「就算你这么说，在回去之前都没工作呀～。就算叫人家不要露出那种表情也没办法啦～。……自己都在想算不算佩特拉你们的一伙呢～」

    「这件事就别再怀疑啦。你可是得到了王都那边、贤人会的正式许可不是吗？既然如此，就该理直气壮地抬头挺胸，来，露出可爱的脸蛋！」

    「好～可爱的脸蛋～」

    梅莉双手贴着脸颊，一脸厌弃，连微笑都没有。佩特拉看了叹气。

    梅莉的本性其实不是坏孩子，但她早已习惯了那种「装作坏孩子」的活法。久而久之，连她自己都分不清那究竟是她的本性，还是她装出来的模样了。大概是这样吧。

    「唉……我必须从头教起的人太多了……」

    「佩特拉酱总是很忙呢。都不会累吗？」

    「你明明就是其中一个原因！还有……」

    「还有～？」

    「我哪有资格说什么累啊。明明我最希望能好好休息的人，他自己却一点也不肯休息。这不是让人更难开口了吗？」

    「────」

    「啊，希望他休息的人，不是奥托先生喔？我是希望奥托先生自己好好安排出时间睡觉。至少一天睡六小时！」

    不睡觉已成常态的奥托，跟罗兹瓦尔不同，不是因为体质之故所以睡眠时间短暂，单纯是在勉强自己而已。

    证据就是，一旦完成大型工作后，他有时就会睡超过半天以上，而且像死掉一样叫不醒。

    「老爷连体质都狡猾，根本不能跟他比，但奥托先生就是不听。」

    「嘻嘻嘻嘻……那种说法，虽然我也不擅长面对他～但佩特拉酱真的很讨厌那个领主耶～。不用跟他在一起是不是松了一口气呀～？」

    「老实说，是这样没错。虽然也因为这样导致得跟法兰黛莉卡姐姐分开行动，不过这也表示她愿意把事情交给我呢。」

    一天、两天还好说，但要让佩特拉一个人负责照顾十天以上的长途旅程，这还是第一次。即便是在西方边境伯领会议的时候，或是前往帝国的旅途上，总会有法兰黛莉卡或拉姆其中一人陪伴在旁。而这一次，却完全交给佩特拉一个人。

    因此，她的干劲也格外不同。一定得好好照顾大家的动向才行。

    「所以说，也会担心跟阿尔先生的事。……就是戴头盔的人。没有其他人了。」

    「好好好，就是那个很醒目好认的人。记得我们是为了那个人才来这座塔的？」

    「是喔。听说是有说什么都想看的『死者之书』。……要是看过以后就能变有精神的话，那是不错啦。」

    「──？怎么说话的方式像意有所指～。你那么担心那个叫阿尔的人吗～？」

    「不是，与其说是担心阿尔先生，我更担心的是昴或嘉飞先生。」

    佩特拉的回答，让梅莉歪头不解道：「担心大哥哥他们～？」这似乎比阿尔的话题更让她有兴趣，梅莉皱起眉头回看佩特拉。

    「毕竟，他们两个都太把这件事当作自己的事来烦恼了。家人啊、朋友啊，或者重要的人一旦心情低落，在安慰的过程中，也可能会跟着一起消沉下去，不是吗？」

    「……是吗？会那样喔？」

    「问梅莉酱的我真是个笨蛋……」

    佩特拉寻求共感，梅莉却一脸不解。感受到像是在和风比力气般毫无手感的同时，佩特拉的担心在昴与嘉飞尔之间，大约是六比四地倾向于昴。

    阿尔寻找普莉希拉的「死者之书」的目的，会不会是要复活她？佩特拉也听昴他们提起这个疑虑。

    那是否真的能办到，根本不是佩特拉能想像得到的；但要是能办到的话，那么昴他们一致关心阿尔的动向并予以监视，也就合情合理了。

    「不过，原本是想让阿尔先生读那本书的，结果却可能被迫做出与那完全相反的事，脑子和心情都会乱成一团啊。」

    当头脑与心情、理性与感性彼此之间不一致的时候，表现会剧烈下降。不只是佩特拉，任何人都是如此。当目的想法与实际行动契合时，成果才会更好。

    现在，昴他们的状态是否能说是完全契合？她为此感到很担心。

    「要人家来说的话，想太多这点佩特拉酱也半斤八两啦～。──唉呀呀？」

    梅莉说话时，注意力突然被吸引，佩特拉也连带跟着抬头看过去。

    结果，房间的入口──第四层有许多房间，两人就在其中一间房准备晚餐，而话题中的人物正好就站在门口。

    「哟～我闻到好香的味道，两位小姐在准备饭菜呀？」

    说完轻轻抬手的阿尔，大步朝她们走去。其实他也不是一个人，芙拉姆静静地跟在他身后。

    出乎意料的人物登场，佩特拉一时之间语塞。

    「对啊对啊～正在准备晚餐……说是这么说，但人家只负责看，料理部分都是佩特拉酱在做就是了～」

    「什么啊，正大光明摸鱼喔。虽然很想这样讲，但梅莉小姐已经完成了把大家带到这里来的重责大任了。所以我是没资格说三道四的啦。」

    「对吧～。在这里的期间，任何人都不能忤逆人家喔～」

    「没错～没错～。感激～感激～」

    用唯一的右手做出感谢的动作后，阿尔朝洋洋得意的梅莉低头致谢。两人互动时，旁边的芙拉姆走近正在搅拌锅子的佩特拉。

    「辛苦了。让你准备餐点，真的很抱歉。」

    「啊，不会不会！芙拉姆酱才是，在我们来之前一直都在照顾艾佐先生吧？做饭这点小事交给我没问题的。」

    「万分感谢。由于艾佐大人有埋头研究眼前的事导致废寝忘食的坏习惯，让人很伤脑筋。」

    「有这种人要照料，你的心情我懂……」

    面对痛切地这么说的芙拉姆，佩特拉出于共感，忍不住深深点点头。

    虽然跟芙拉姆同为佣人，但对方的年纪应该比佩特拉小个一、两岁吧。不过由于生在服侍阿斯特雷亚家的家族，因此担任佣人的资历说不定比佩特拉还长──

    「身为照料大家的人员，一起加油吧。有什么事都可以找我商量。」

    佩特拉拍胸脯，像个姐姐一样对芙拉姆这么说。

    不管工作的技巧有多俐落，都无法改变佩特拉在阵营里年纪最小的事实。不管怎样努力，唯有年龄差距是追不上、追不过的，这是年纪轻的缺点。

    当然，阵营里有超过四百岁但仍旧可爱的碧翠丝，以及超过百岁一样可爱的爱蜜莉雅。话虽如此，这两人都不会摆出姐姐的风范。

    因此，像是在帝国跟舒尔特和巫它卡它那样，可以跟比自己年幼的人接触的机会，对佩特拉来说十分宝贵。

    「谢谢您，佩特拉大人。那就立刻开始吧。」

    「嗯、嗯，是什么事呢？」

    「不管说几遍，少爷总是把我和妹妹当成孩子对待。这种习惯始终改不掉，请问该如何是好？」

    「是、是关于莱因哈鲁特先生啊～」

    马上就有事商量，没想到竟然是大人物造成的困扰，佩特拉因此陷入危机。

    虽然不曾跟莱因哈鲁特．范．阿斯特雷亚直接打过照面，但只要是露格尼卡王国的人，无人不知、无人不晓这位骑士中的骑士。

    就佩特拉而言，她认为昴作为骑士更为出色，但要这样评价一位自己从未亲眼见过的人，总让她觉得有些不安。

    「不过，不想被当成小孩对待却还是被当成小孩子，这种心情我也能理解。总而言之，先从不让对方摸自己的头开始做起吧。」

    「摸头……姑且不论我，葛拉西丝看起来并不讨厌被少爷摸头。姑且不论我。」

    「我也并不讨厌呀？虽然不讨厌这件事本身，但在执行这个行为的期间，彼此关系的距离感不好。」

    佩特拉本身正在试图矫正这段关系的胶着情况。因此，回应芙拉姆问题的回答，也变得更加具体。

    听到握拳奋发的佩特拉的回答，阿尔喉咙发出「呵呵」声响。

    「唔，阿尔先生，怎么了吗？」

    「抱歉～抱歉～。不过，要说作为给芙拉姆小姐的建议嘛，这话可有点偏离目标了。毕竟佩特拉小姐和芙拉姆小姐，感情的方向似乎就不太一样啊。」

    「咦？是这样吗？不是因为喜欢莱因哈鲁特先生？」

    「我是喜欢少爷，但少爷身为异性并不合格。」

    「这、这样啊。原来如此……」

    差点因误会而贸然继续话题，感到有些不好意思的佩特拉便小小地吐了吐舌头。接着她看向点破这点的阿尔，说了下去：

    「真意外。阿尔先生居然懂那方面的事呢。」

    「喂喂，我好歹也是一把年纪的大叔哟？酸酸甜甜的滋味也是尝过的，虽然是别人的。」

    「既然是别人的，不就不算炫耀了吗～？」

    「所以我又没在炫耀吧。这是自虐啦，自虐……哎哟。」

    耸肩的阿尔，肚子突然发出饥饿的抗议声。听到后，佩特拉微笑。

    「请再稍等一下。马上就准备好了。」

    「啊～好像在催你，真不好意思。刚刚那不是我，是我肚子里的虫在叫。」

    面对嘴皮子一点都不减的阿尔，「好好～」佩特拉点头以应。

    像这样跟阿尔轻松交谈后，佩特拉觉得昴和嘉飞尔的态度果然过头了。

    先决条件互相交杂，使得昴他们的不安膨胀。这点佩特拉明白。

    但是阿尔至少能够假装自己试图振作。真的沮丧消沉的人，根本没办法去顾虑周围的人。

    「大叔会好好吃饭吧～？」

    尽管并不是有人读出佩特拉脑中所想，不过梅莉仍对阿尔这么说。听到梅莉这问题，阿尔边玩弄头盔的接缝，说：

    「当然啦？肚子饿的话，怎么说呢……不吃不喝会导致作业效率低下，反而离目的更远了吧？」

    「是呢～。不过～也是有不吃不喝不睡觉的选项吧～？大叔毕竟只有三天的时间嘛～」

    「梅莉酱……！」

    「不会不会，没关系的。我早就知道有时间限制了。『你这样悠哉，真的有心要干吗？』会让人这么想是很正常的。」

    阿尔摆摆手，并不怪罪梅莉讲话太过直接。接着他的手转而伸向自己的头，以指甲敲打头盔，继续说下去。

    「不过，我是公主的小丑。那种双眼充血、拼死拼活的感觉，应该不太适合我吧。」

    「阿尔先生……」

    「而且呢，约定中的时限是三天，但是那个吧？只要哭着抓人死皮赖脸地恳求，搞不好可以再拖延个半天喔？」

    「──噗。」

    才想着对方讲话的声音听起来很认真，没想到突然就冒出这么利己的话，让佩特拉忍不住噗哧笑出来。

    确实，假如阿尔认真地又哭又喊拼命恳求，一行人是有可能多留个半天的。

    但是──

    「没那么好的事。请好好喝水、好好吃饭，也好好睡觉，维持好身心平衡。」

    要是一开始就这么打算的话，那就失去设定期限的意义了。最重要的是，温柔的昴等人无法贯彻的严厉，就由佩特拉在这边清楚说出口。这就是佩特拉的职务。

    就算明白到头来也许还是会被他的死皮赖脸打败也一样。

    「这三天的时间里，我也会跟昴他们一起帮忙阿尔先生的。──好了，煮好啰。」

    「真严格耶。哎哟。」

    佩特拉边说边将锅中的食物捞进餐具里，递给阿尔试味道。阿尔接过餐具，抬起头盔下颚边缘，然后送到嘴边。

    「好烫烫。……不过，就是这样才好吃。」

    听到他语调柔和地这么说，佩特拉的成就感被满足了。

    ７

    「除了盖出这座大图书馆的『贤者』之外，恐怕这世界就属我看过最多本『死者之书』了吧。容我阐述我的拙见。我认为，这座书库最终极的特性，在于能让人亲身体验那些消逝的历史。」

    吃完晚饭，昴他们再度进入「泰洁塔」书库。

    在那边帮忙阿尔寻找目标书籍，同时分心观察阿尔的动向。艾佐则是为他们讲解。

    在天花板高耸的书库里，艾佐那跟外表相反的低沉嗓音传得相当远。

    尽管阵营所属不同，目的也各不相同，他仍愿意这样配合。这份随和与包容实在令人佩服。不过，也有可能是因为芙拉姆不肯陪他聊这类话题，所以他积压的「谈话欲」正好在这里爆发出来了。

    无论如何，话题本身相当有趣，大家倒没有因此感到厌烦。

    「尽管如此，体验消失的历史这话未免说得太过了。贝蒂知道『死者之书』可以让人窥见被记录的人的人生，但是跟历史的规模相比还差得远了。」

    「严格来说，碧翠丝小姐的见解无可挑剔。然而，那是针对单一书籍的看法。要是横跨复数本书籍的话，事情又会有所改变。」

    由于大家是分头检查书架上的藏书，因此对话进行的期间，声音容易越来越大声，给人一股像在学校的图书馆大声喧哗，有点欠缺公德心的感觉。

    像这样隔着书架对话，听了艾佐的话，昴感到不解。

    「这么说来，艾佐先生看过的书已经超过十本了。……『死者之书』应该是只有认识的人才能阅读，你这样的中奖率不会太高吗？」

    「就算你一直窝在这里也一样。本大爷已经找了半天以上，却完全没看到任何一个本大爷认识的名字唉。」

    「你的中奖率则是太低了。……只要是知道的名字就能辨识出来。不过，熟人的名字又另当别论了。」

    跟昴牵着手，望着相同书架的碧翠丝喃喃道。

    由于长寿又博学，碧翠丝似乎不时便会发现认识的名字。虽然她没有刻意提起，但每次发现就会透过牵着的手传达给昴。

    但是，既然碧翠丝不想讲，那昴也不会想追问。

    「我不认为艾佐先生会为了炫耀自己是幸运男孩才撒谎满足虚荣心。因此能否教教我们幸运的秘诀呢？」

    「虽然你有所期待，但很遗憾，秘诀并非幸运喔，阿尔殿下。菜月殿下你们的思考也要再柔软一点……应该从怀疑前提条件开始做起。」

    「怀疑？」

    「前提条件？」

    艾佐或许算很会说话，昴和嘉飞尔对被提出的问题皱起了眉头。另一方面，他看起来对这个反应很满意，跟着提高了声调。

    「没错！就如菜月殿下所说，要完整发挥『死者之书』的机能，就必须认识该本书籍的当事人。之所以附加这种限制的理由，我是想到了好几个，不过每个都只是推测，因此先加以搁置。重要的是，若以此为前提，更久以前的死者……例如要体验『魔女』时代就会变得困难重重。」

    「那个就算找到了也不会想看啦……不过，你说怀疑这个前提？」

    「有吗～？除了认识的人，其他书其实也可以看之类的～？」

    「要是有那种犯规技巧，艾佐看过的书本就不会只停留在十二本了。」

    「哈哈哈，我的探究欲被这样认同，实在叫人难为情啊！」

    明明就不是在夸奖他，但碧翠丝的话让艾佐心情大好。

    艾佐很适合担任老师这类的职位。昴也认真去思考他说的话，可是还是想不出什么答案。

    「──我是有想到一个『怎么可能』的可能性啦。」

    取而代之的，是阿尔举手回应艾佐的提问。中间隔着书架，所以看不见彼此，因此举手根本没意义，但这种像在学校才会有的举动令艾佐声音雀跃。

    「哦～！很好！那么，可以告诉我你想到了怎么样的可能性吗？」

    「刚刚说到的前提，就是只能阅读认识的人的书吧。有这个前提的话，根本没法阅读很久以前死掉的人的书。──但是，要是知道很久以前就死掉的人的话，就可以读了。」

    「唉不是，虽然是这样，但其实办不到吧？」

    「是吗？在这里的话，可以办到吧？」

    昴知道阿尔在这么说后，做出了原地转一圈、环视「泰洁塔」书库的动作。昴慢了一拍才理解他说的话，陷入沉思。

    然而，如果是要瓦解这个前提，按照阿尔刚刚的说法，可以触及一个类似的想法。

    也就是──

    「──只要读过某个人的『死者之书』，就能体验那个人的人生。也就是说，读过一本书以后，认识的人数会比看书之前还要多。既然如此──」

    「只要重复体验人生，增加认识的人，那可以看的书本数量，还有能够回溯的时间也会增加啰？终于明白艾佐所说的意思了。」

    「体验消逝的历史……！」

    接续阿尔的推测，昴和碧翠丝找出了这种使用「死者之书」的手法，然后看向艾佐。

    昴他们的眼神，让他从书架的阴影中走出来，摊开双手点头。

    「厉害。看到年轻人靠着自己的思考解决疑难杂症的瞬间，内心都很畅快。我身为走在前头的人，内心无比激动。」

    「呃～不好意思，我应该比艾佐先生还年长吧。」

    「贝蒂也很意外，居然被当成年轻人。太瞧不起活了四百年的大精灵了。」

    「咳嗯，万分失礼！但是，菜月殿下和嘉飞尔殿下是年轻人吧？只要看他们恍然大悟的表情……」

    「嘎哦……」

    得意洋洋的艾佐，看到嘉飞尔尴尬的表情后话语打住。

    正在用双手数数的嘉飞尔，翠绿双眼带着困惑，拼了命地想理解昴他们刚刚说的话，脑子却因此打结。

    「看过书，认识的人会增加？增加了，然后，可以看的书会减少？还是增加？到底是怎样，俺搞不懂……」

    「……没关系，嘉飞尔。总而言之，这不是关于我们现在怎么样的问题，也不是说非得明白不可的事。」

    安慰头上冒出许多问号的嘉飞尔，昴苦笑。

    不管怎样，这下明白艾佐可以阅读十二本「死者之书」的原因了。并不是单纯靠着抽到能读的「死者之书」的好运，而是采取了增加可读书籍数量的强硬手段──透过体验「死者之书」的内容，来增加认识的死者。

    然后正如艾佐的推测，只要反复这样的作业，就能回溯一百年甚至两百年的历史，要窥见他举例的四百年前的「魔女」时代也是有可能的。

    不过很遗憾的是，昴对那个时代没有兴趣──

    「──莎缇拉。」

    一瞬间掠过脑海的名字，让昴闭上眼睛甩开那股邪念。

    虽说对四百年前没有兴趣，但只有一个名字令自己挂意。只不过，叫那个名字的人并没有死，而是被封印了。

    因此，她的书不会在这个书库里，就算真的有她的书，昴也不清楚能否阅读。──正确来说，是既没有方法确认，也不想去确认，这才是他的真心话。

    「不过，就算知道有那种方法，看十二本书也等同自杀行为。你很敢耶。」

    「当然，就算用上无我的技巧也不是容易的事。每次看完一本，就必须进行原本的自我和流入的新情报的划分作业。考量到安全层面，必须休息至少两天的时间吧。」

    艾佐持续进行着相当鲁莽的行为，不过，明白那份鲁莽其实是经过深思熟虑的结果后，昴也稍稍安心了些。

    不过话说回来，若中间还留了两天间隔才开始着手阅读，如今已经读完十二本的进度，倒是有点令人怀疑步调是否真的合拍。

    总而言之──

    「说『有趣』可能有点不太恰当，但这确实是段很引人入胜的话题。谢啦。」

    「兴趣与乐趣本就只是一线之隔。只要注意表达方式，就没必要过于责备自己的感受。反倒要感谢你愿意听我讲完。」

    「非常感谢你。」

    说完后，望着礼貌地回应艾佐讲解的阿尔，昴感觉他似乎渐渐恢复了冷静。

    这就是一开始他毫无防备地突然伸手去碰「死者之书」时，昴会觉得情况相当危险的原因。不过，尽管至今仍没找到目标普莉希拉的书，围绕在阿尔身上的那种让人不安、浓烈的危险气息，似乎已经淡了许多。

    虽然他偶尔仍会说出带点自虐的话，但已能慢慢听到他开着像以前一样的轻松玩笑，老实说，这让人松了一口气。

    「果然啊，一直怀疑着别人，这种状况在精神上也是挺难受的呢。」

    昴这么感叹的同时，脑海中浮现出刚到佛拉基亚帝国时的情景。

    那时身边没有一个熟识的人，不知道谁能信任、谁不能信任，只能战战兢兢地提心吊胆度日。那段时间，精神上实在是非常煎熬。

    最终，从「剑奴孤岛」那里开始组织了普莱迪斯战团，最后爱蜜莉雅一行人也来到身边，使那些不安的因素逐渐消除了。

    就在以这种感觉卸下肩上重担，昴正打算重新打起精神的时候。

    ──发现了写着「菜月．昴」的「死者之书」。

    「────」

    昴屏息，凝视着那本「死者之书」。

    毕竟上次来曾发生过那些事。书库里有昴的「死者之书」是很正常的，透过阅读这本书，「菜月．昴」才得以变回菜月．昴。

    话虽如此，再次面对这本书，感觉腹部深处一沉。正想着立刻撇头不理这本「死者之书」，转头离开就好──

    「不对……」

    等一下。昴要求自己等一下。

    这里有昴的「死者之书」还好。但是，要是装作没看见，留在原处的话，不就会有危险吗？──因为这里还有跟昴一样，从现代世界被召唤到异世界的阿尔。

    标题用汉字写着「菜月．昴」的书，阿尔说不定可以阅读。

    而且阿尔要是发现了「菜月．昴」的书，还一个不小心打开来看的话，不就会发生万分麻烦的事情吗？

    昴之前从零开始的异世界生活是多么不得了的事，要是被阿尔知道的话倒还好。──问题在于，一旦被人知道「死亡回归」，导致触发了惩罚机制的话，不知道会发生什么样的状况。

    「────」

    推测给予昴「死亡回归」能力的主使者「嫉妒魔女」──莎缇拉，对昴没有恶意。这点连昴也不得不承认。但是另一方面，他无法真正相信「魔女」会对他手下留情、甚至到不施以惩罚的程度，这也是事实。

    为了避免那种「一不小心」的事态发生，或许还是应该把这本书藏起来才对。

    「昴？怎么从刚刚就心不在焉的？要上厕所？」

    「不，不是那样……那个～其实我发现了很不妙的『死者之书』，可以的话，想要放到不容易被人发现的地方。」

    「不妙的……莫非是发现普莉希拉的书了？」

    「会这样想很正常呢。但不是耶。」

    碧翠丝提出疑问，昴摇头。

    不能透露跟「死亡回归」有关的情报，即便对象是碧翠丝也一样，虽然至今都靠羁绊的力量躲过了说明，但这次的时间点却很尴尬。

    当然，碧翠丝也看不懂汉字，所以看不出书名是「菜月．昴」。话虽如此，随便打哈哈然后把书藏起来，就是不诚实的行为。

    所以──

    「碧翠子，这本书是绝对不可以阅读的书。要是一个弄不好，『嫉妒魔女』又会从祠堂伸出手来。」

    「突、突然就说了很不得了的话……！要是祠堂又有动静，不就会重演昴飞到帝国去的那一幕吗？那种事贝蒂可敬谢不敏！」

    「我也是这么想，事实上这有可能成真。因此……」

    昴边说边从书架上抽出可能造成问题的「菜月．昴」的书。一边留意不要不小心打开体验自己的人生，一边附耳跟碧翠丝低语。

    听了之后，碧翠丝虽然皱眉，但也点头。

    「姆拉库。」

    碧翠丝发动阴魔法，昴的身体变得像羽毛一样轻。

    摆脱重力的昴，轻盈一跃就跳到书架上方，然后将刚刚抽出的书本藏在那里。

    「这种做法，简直就像是在图书馆里认真捣蛋的坏小孩……」

    不把书放回原位而是藏起来，这种行为会激怒图书馆的管理员。碧翠丝在「禁书库」长年担任图书管理员，在她面前做这种事简直是连神都不畏惧的举动，但情势所逼，也顾不得那么多了。

    三天后，带阿尔离开塔之前，可要记得把书归回原位。

    「要是被有探索欲的艾佐先生找到还加以翻阅，也是有这个可能。……是说不管被谁看到都很麻烦，干脆处分掉好了？」

    「处分？要处分什么，兄弟？」

    「呜哦哦哦哦哇咿！」

    藏好书回到碧翠丝身边后，还在烦恼要怎么处理「菜月．昴」的书籍时，背后传来的声音让昴惨叫。

    惨叫声在书库里回荡，昴转过身，发现被自己夸张的反应给吓到的阿尔就站在身后。

    「喂喂，太夸张了吧。就只是稍微打声招呼，让大家休息一下。」

    「啊，哦，不好意思吓到你了。不小心叫得比平常还要大声。」

    「不会～我是没关系啦，倒是那一边有问题吧？」

    「那一边？啊。」

    看向阿尔指的方向，昴看到了碧翠丝。直接蹲下来的碧翠丝泪眼婆娑，还用双手捂着耳朵。

    「为、为、为、为什么叫那么大声啦……！耳朵、贝蒂的耳朵很痛，都耳鸣了啦！」

    「对不起！我不是故意的！我爱你！」

    「听不见啦！说大声点！」

    「碧翠子好可爱！碧翠子最可爱！」

    昴朝着泪汪汪凑过来的碧翠丝拼命诉说爱意。鼓起腮帮子的碧翠丝，在听了昴的话后沉默半晌，然后长声吐气。

    接着──

    「算了，看在对贝蒂的示爱上，就原谅昴害贝蒂耳鸣的事吧。要感谢贝蒂宽宏大量。」

    「感谢感激多谢，我永远爱你。──哦，对了。」

    碧翠丝收起眼泪，昴边摸她的头边转身看向阿尔。望着昴和碧翠丝卿卿我我的阿尔，用手指玩弄头盔接缝，「啊，结束啦？」先抛出这样的开场白，然后说：

    「不管什么时候看，你都跟自己的精灵打得火热呢，兄弟。抱歉妨碍你们度蜜月啦。」

    「事到如今不会在意啦。从帝国回来后还得延后和爱蜜莉雅他们一起相处的时间，这件事更让人难受──不对，对不起！」

    被阿尔随口一闹，昴也照着平常那样要开玩笑地回话，却在话说到一半时惊觉这句话太过轻率，立刻伸手捂住了自己的嘴。

    然而，在为自己的失言懊恼的昴面前，阿尔只是露出一丝苦笑的气息。

    「不，兄弟说得没错。你是对的。反而该让我重新道声谢。就算只是区区三天，为了我特地抽出时间，对你来说应该也挺辛苦的吧。」

    面对这样表达感谢的阿尔，昴却想不出怎么回应才好。

    前往普莱迪斯监视塔寻找「死亡之书」的旅程，滞留在塔里的时间为三天。当初这样提议的不是别人，就是阿尔本人。当然，因为昴他们也陪同一起来，因此这是阿尔为了能抵达这里而作的妥协方案吧。

    但是，昴也明白，这正是阿尔没有任性到那种程度的证明。

    「碧翠子酱也是，抱歉让你配合兄弟。谢谢你肯一起来喔。」

    「──。贝蒂跟昴在一起是天经地义的。还有，不要让贝蒂重复提醒，贝蒂心胸可没那么宽大。自己改正。」

    「了解、了解。──真善良呢，御宅子。」

    「嗯，对啊。这具白泡泡幼绵绵、轻得像棉花糖的身体，里头塞了满满善良可爱的就是碧翠子喔。」

    这样回应阿尔微弱的音量后，昴重新跟碧翠丝牵起手。他们的对话似乎让碧翠丝害臊而「哼」的一声背过脸。

    这反应令人忍不住微笑，昴接着吐气。

    「阿尔，书库调查得怎么样？」

    「──。就跟你看到的一样，没有成果啰。想说有整整三天的时间，没想到马上就穷途末路，书太多了，简直就像是要在沙漠里找掉落的针耶？」

    「────」

    阿尔举起单手示意整个书库。他说的话也不是没有道理。

    这个世界──不，自从这间大图书馆普莱迪斯落成以来，死了多少人根本无从知晓。一本一本加以确认的作业，简直会让人头昏眼花。

    更何况，正如艾佐所说，书籍不只是每天增加，几乎每秒都在增多。

    「不过，别放弃啊。我们也会帮忙的。」

    「兄弟……」

    「就是说啊。回宅邸前绕了这么大一个弯，却因为没找到书而受挫，这种结束方式贝蒂可不允许。所以说，不可以放弃啦。」

    「────」

    昴和碧翠丝接连发话，让阿尔静静低下头。看到他垂下的右手一张一握，昴感受到他内心正在迷惘。

    这是昴的期待──听起来或许有些无情，但确实属于那类情绪。这也是他想从阿尔身上引出的反应。

    以阅读普莉希拉的「死者之书」为目的，造访普莱迪斯监视塔的阿尔。

    然而，在亲眼目睹实际的书库、并专注于将普莉希拉之死消化吸收的过程中，昴认为，就算不去读那些书，阿尔或许也能够让自己冷静下来。

    证据就是，阿尔自暴自弃的发言很明显减少了，态度也和缓不少。

    然后对这样的自己产生罪恶感了吧，这件事昴也能理解。

    因此，昴又说。

    「阿尔，我跟碧翠子说的不要放弃，不是指找到书本。是要你不要放弃接受。」

    「接受……？」

    「对。不是因为厌恶、不是因为时间不够，不是因为这些原因，而是你以自己的思考去作出结论。我认为，那就叫接受。」

    如果无法好好传达出去，那自己的这番言论就是毫无神经的发言。

    根据对方解读的方式，这番话似乎就像在说服对方接受普莉希拉的死。但是，昴想说的不是那件事。不是那样，跟普莉希拉的生死无关，而是充分面对了普莉希拉之死这件事，这才是他所说的「接受」。

    哀悼她，怀念她，在某处做出区隔。──这样的动作是必要的。

    因此──

    「这三天的时间，就全力以赴吧。我和大家，都会全力配合的。」

    「但因此就不眠不休是不健康的做法，不可行。会变奥托的啦。」

    昴给出强而有力的诉求，碧翠丝边眨眼边这样补充。

    他们的话让阿尔微微倒抽一口气，接着慢慢把头盔朝上，吐出一口气。

    吐出又长又深的气后，阿尔低语。

    「三天啊。」

    「对啊。没有延长战。……不，要是被认真要求的话会考虑，但一开始就以此为目标可不行喔!?」

    「比预定的时间晚归，会挨爱蜜莉雅一顿痛骂的。」

    「爱蜜莉雅酱的痛骂！……虽然那也会是可爱的一幕。」

    不管是怎样的情绪还是表情，从任何角度看，只要是发自爱蜜莉雅，都可爱到能让人双眼炸开，不过自己已经让她担心得够多了。

    如果可以的话，今后就只想一直看到那笑脸、害羞的表情，还有那些正面的神情就好了。

    「嗯，反正不管是怎样的脸，Ｅ．Ｍ．Ｔ都是不会动摇的……」

    边说边朝面露厌烦的碧翠丝耸肩，接着昴转身看阿尔。

    而正面承受昴视线的阿尔点头后──

    「──欧尔．纱幕。」

    ──下一秒，菜月．昴的世界转暗。

    ８

    「三天。只要有三天，一般人就会想第三天大概会发生什么，所以提高警觉。」

    锵～。高亢的声响落在「泰洁塔」书库的地板上，在滚走之前先用脚趾按住，以免东西溜掉。

    「结果，反而是第一天晚上，在好好聊一场后，才是最容易松懈的。」

    当场蹲下来，捡起用脚趾踩住的黑色球体。

    冰冷坚硬，摸起来像玻璃珠，但其实没那么易碎。要是那么脆弱的话就伤脑筋了。──因为这是连「魔女」都能捕捉的牢狱。

    「你懂的吧，兄弟……不，菜月．昴。──我不会杀你。」

    听说在佛拉基亚帝国里，有个不论发生什么事都一心想杀掉菜月．昴的人。但那个人并不明白，那么做毫无意义。

    因为一旦那么做，那就成了菜月．昴的战场。

    绝不能在菜月．昴的战场上与他战斗。

    也就是说──

    「开始啰，老师。──为了让我成为我。」

    普莉希拉．跋利耶尔，已经不在了。

    因此，阿尔──阿尔迪巴兰，为了一度早已放弃的原本目的，展开了行动。

    ──为了将菜月．昴从这个世界去除，而开战。

第三十九卷 第四章『在那由多的彼方闪烁的星光』

    １

    「──领域展开，母体再定义。」

    这句早已被说烂的老套台词，就是对这个世界的开战宣言。「魔女」这么说。

    所谓的魔法，就是以咏唱来违逆自然界的法则，在现实中展现自我意志的手段。强行改变剧本，以等同于改变结局的高度，进行纤细的不讲理行为。

    也就是说，咏唱魔法咒语，就意味着宣告「我接下来要破坏世界」，跟大家客气地打个招呼而已。当然，因为是打招呼，所以也会有被忽视或拒绝的情况。

    术式构成得不够完善、魔力不足导致发动失败、或者因失控而引发与预期不同的结果，反正情况各式各样。再说，这整个比喻本身也不过是个离题的闲谈而已。

    自己打算做的事，并不是魔法。

    只是，那句说出口的老套台词，是对世界的开战宣言。这件事在本质上与魔法相同而已。

    因此这是──

    「──领域展开，母体再定义。」

    朝着不想被破坏的世界，主动发出说什么也想破坏的杀害预告。

    杀害。破坏。打破。践踏。蹂躏。亵渎。撕裂。切割。烧尽。压烂。粉碎。使之溶解。使之饱和。

    用什么形容都行，反正跟魔法一样。──重要的，是本质相同。

    既然结局不会变，那过程就不用拣选。

    无论发生什么事，不管会变成怎样，不择手段──都要去除菜月．昴。

    「──领域展开，母体再定义。」

    ──纵使那是在无数尽头的彼方闪烁的星光，也会抵达给你看的。

    ２

    ──四千零六十一。

    棋盘上最难以排除的，竟然是那位态度轻浮的边境伯。

    洞察力高，历经修罗场洗礼的边境伯，完全不吃动之以情这一套，对于阵营──不，对于任何无法为自己带来利益的事物，态度之冷酷可谓严苛至极。

    在情势上，既然无法提出能说服他的利益诱因，只能断定想靠拿出点好处这种手段去拉拢他是无望的。对损益特别敏感的人，对情况不利的嗅觉也会特别灵敏。

    因此，让他觉得「不配合会吃亏」，是最好的方向。──自从意识到这个方向后，将盘绕的纷争线慢慢理顺就变得容易多了。

    最后虽然利用了舒尔特所处的境况，心里免不了愧疚，但为了不让今后的跋利耶尔领陷入混乱，无论如何总得有人出面处理。

    就按照各位喜欢的方式各取所需也没关系。反正她已经不在这世上了。

    ──九百七十二。

    下一个难缠的是鬼族姐妹，特别是姐姐，是个强敌。

    原本就知道是需要提防的对手。其直觉异常敏锐，要回避可不是等闲之事。但是，她有个很明确的妥协点──「记忆」被夺，终于醒过来并重逢的妹妹，就是她最大且绝佳的弱点。

    想要尽快将宝贝妹妹带回据点。──正因为一直有这念头，所以只要采取针对这一点的方式就行了。不过，要在表现露骨与若无其事之间取得平衡，难度简直像是地狱级，不断朝着永远无法抵达的目标努力，实在辛苦。

    而且，虽然相比姐姐警戒心较低，但在失去「记忆」的基础上，妹妹也在帝国中经历了种种波折，并悄悄编织着不为人知的羁绊，因此依然是个难缠的对手。

    利用姐妹之间的情感固然令人心痛，但没关系。反正她已经不在这世上了。

    ──六百三十三。

    最难在情感上牵动的，就是对外人极为严苛的内政官。

    外表看似柔弱，实则性格坚韧，若误以为他容易被说服，只会自讨苦吃。他是那种让人有如与磨利尖角的斗牛交战般，必须时刻绷紧神经的对手。

    瓦解他的方式和方向也跟边境伯一样，但他比边境伯更具人性，因此我主动提出现实可行的妥协方案，就能成功让他点头答应。

    不带武器，期限三天，由可以信任的武官陪同──每一样都是理所当然的让步，所以不算损失。若在他面前贪得无厌的话会有危险，这个我已经被迫理解上百次了。一旦谈话被中断，基本上就没有重启的可能。

    他也是用同样的手法解决。──让他意识到自己对我这个不稳定因素的消失负有责任。信任是一种难以掌控的毒药，我深知其意。

    利用他人的善良虽然令人痛苦，但没关系。反正她已经不在这世上了。

    ──九十四。

    虽然试错的次数不多，但要将稀血排除在沙海之旅同行者的名单之外，是绝对不可妥协的条件。

    这位拥有稀血的女子举止得体、气质高雅，若不加干涉，很快就会被内定为同行者。她本人的人品与能力毫无疑虑，也没有令人排斥之处，但她所流的血却成了达成目的的障碍。

    不过，要让富有同理心的人朝着期望的方向行动，最直接且有效的方法，就是利用她的那份同理心。只要掌握她对集体归属感强烈、极度厌恶破坏团队和谐的性格，为她铺设一条容易走的路并不困难。

    到了这个阶段，甚至包括那些从未见过面的人在内，阵营中的人际关系已几乎掌握得一清二楚。只要她的加入可能导致不合拍的组合产生，进而成为让年幼者感到不安的负担，她就会主动投入解决问题。

    重要的不是让不可能变成可能，而是让「不是零」的可能性具体化。

    即使无法说出安慰的话，也没关系。反正她已经不在这世上了。

    ──五。

    我非常熟悉「她」的心如何倾斜，坦白说，这很简单。

    温柔、慈悲，充满同理心的「她」容易受骗，根本不会怀疑对方的话，总是毫无保留地相信一切。她本来就是那种宽容大度到不会让人失望的人──因此会失败，那不是「她」的问题，而是我自己的问题。

    欺骗「她」，并任意扭曲她的想法时，会感到犹豫。

    只要忽略心中的那份不适，要让「她」那蓝紫色的瞳孔充满忧伤是轻而易举的事。她本来就是会主动靠近我的伤痛的人。只要诉说「她」能为她做到的最佳解是什么，「她」自然就会下定决心。

    我终于成了无药可救之人，但没关系。反正她已经不在这世上了。

    ──零。

    然后，在对付菜月．昴时，我从未失手过。

    因为我对菜月．昴了若指掌，毫无犹豫。

    只是，必须精准掌握时机。

    毕竟──要将碧翠丝卷入这张王牌之中，是绝对必要的条件。

    「──欧尔．纱幕。」

    没听过的咏唱，以及没见过的术式构建，令碧翠丝的反应慢了刹那，但这成了保护菜月．昴的致命空隙。

    她下意识地搂住对方手臂，试图应对的动作，堪称是契约精灵的典范──但那正是阿尔迪巴兰真正的目的。

    「三天。只要有三天，一般人就会想第三天大概会发生什么，进而提高警觉。」

    ──对付「魔女」的王牌欧尔．纱幕，是能强制封锁目标对象的门，甚至连其行动都一并束缚与封印的禁术。创造出这魔法的「魔女」本人也刻意避免将其记载于书中，只以口头传授──而且仅传授给阿尔迪巴兰一人。

    这是一种甚至能杀死其创造者「魔女」本人的禁术。之所以只有传授给阿尔迪巴兰，并不是因为「魔女」对弟子的爱或信任，而是因为她冷酷地确信，阿尔迪巴兰不会误用这项禁术，也绝不会将其用于其他目的。

    「结果，反而是第一天晚上，在好好聊一场后，才是最容易松懈的。」

    事实上，阿尔迪巴兰从未想过要将这项禁术用在「魔女」或其他「魔女」身上，实际上也确实没有这么做。──即便是对那些理应成为目标的人也是如此。

    也就是说，这项在暗中编织、秘密传授的禁术，如今终于曝光于世了。

    「你懂的吧，兄弟……不，菜月．昴。──我不会杀你。」

    直到与「大灾」热战方酣时，面对自称是「魔女」的史芬克丝才用上这张王牌，但反而是史芬克丝造成问题──因为欠缺魔女因子而没能发挥这招的真本事。

    因此，禁术「欧尔．纱幕」头一次正确发动，是在这一刻。

    「────」

    从地上捡起看起来像黑色玻璃珠的东西。

    没法看到内部的球体里，封印着菜月．昴和碧翠丝。──要是禁术被阴属性大精灵碧翠丝给解析的话就伤脑筋了。

    要将她一并纳入魔法的射程范围，并且让她成为禁术的对象，是一场豪赌。

    但这场豪赌赢了。与菜月．昴缔结契约、并与他共享门的碧翠丝，成为了术式的对象，现在被封印在球体之中，连存在都被束缚。

    要将局势推演至此，确实费了不少工夫。但也仅止于费工夫而已。

    反正她已经不在这世上了。所以──

    「开始啰，老师。──为了让我成为我。」

    就在阿尔迪巴兰怀着决心，斩钉截铁地说完这句话的瞬间。

    「哦哦哦哦哦哦哦──!!」

    伴随着凄厉的怒吼，黄金猛兽猛然踢裂书库的地板，以箭矢般的速度扑了过来。

    那挥舞而出的强韧铁腕蕴含着足以将阿尔迪巴兰一击粉碎的力量，甚至能在不到一秒的瞬间夺去其所有的行动能力。

    恐怕只要拳头稍微擦过头部，甚至只是掠过肩膀，就足以让人失去意识的刚猛之力──但这一切的前提是，那一拳要真的打下来。

    「──呃！」

    「你──!!」

    以超人速度飞扑过来的猛兽嘉飞尔，翠绿双眸燃着熊熊怒火，却没有揍飞阿尔迪巴兰，而是抓住他的手臂，按趴在书库地板上。

    阿尔迪巴兰被强大的力量压制，甚至来不及做出防御，下巴撞上地板，发出痛苦的呻吟。嘉飞尔毫不在意那声呻吟，将膝盖压在他的背上，露出獠牙。

    「你对首领和碧翠丝做了什么!?他们在哪里!?刚刚的魔法──」

    「你搞错啰，嘉飞酱。」

    「嗄～!?」

    面对嘉飞尔那漫长的追问，阿尔迪巴兰以低沉的声音回应。嘉飞尔喉间发出低吼，但那样的威吓并不能称为正确的应对。

    「正确的做法，不是压制我，而是一开始就让我昏厥。」

    阿尔迪巴兰一边回应这毫无意义的问答，一边在口中滑动舌头。

    然后，他无视嘉飞尔因那句话而露出的困惑反应──解开藏在臼齿中的药包，将其吞下。

    瞬间，一股亵渎般的灼热感使阿尔迪巴兰全身的血液沸腾──

    ×　　×　　×

    「哦哦哦哦哦哦哦──!!」

    地板被猛力踢裂，猛兽以如箭般的速度冲了过来。

    但那猛兽的目标并不是要将阿尔迪巴兰击飞，而是要抓住他的手臂并将其压制。──就在那一瞬间，阿尔迪巴兰躲过了伸过来的手臂，并扬起手肘反击。

    「咳嗄!?」

    「这样就──」

    削弱对手的势头了，才刚这样想，冲击就袭向阿尔迪巴兰的身体。

    嘉飞尔在冲刺的气势中被肘击正面击中鼻梁，鼻血横流之际，他回以一记前踢，一击便粉碎了阿尔迪巴兰的腰骨，将他踢飞至后方。

    那股剧痛让人立刻明白，自己已经无法站起来了。失去行动能力，情势危急。

    「你这家伙……！」

    「再来。」

    摔倒时连同书架一起倒下，整个人埋进书堆之中，同时解开口中藏着的药包。

    冲击如雷霆般贯穿全身──

    ×　　×　　×

    「哦哦哦哦哦哦哦──!!」

    伴着呐喊一同冲过来的猛兽，闪过其伸过来的手，扬起手肘。

    如果只是打中对方的鼻梁，那结果将与先前无异。阿尔迪巴兰明知如此，却没有任何方法能闪避那以惊人速度使出的前踢。

    既然如此，只要让对方无法踢出那一脚就行了。

    「咕哇嘎!?」

    他将肘部对准扑过来的脸部，并用魔法生成的岩石护甲包覆，用像是砸下腌渍石般的力道猛然挥出，狠狠敲向鼻梁。

    冲刺的势头反过来被对手利用，被这记反击正面命中颜面的嘉飞尔身体在空中后仰，鼻血四溅，从阿尔迪巴兰身旁飞了出去。

    「这样就──」

    嘉飞尔在地板上翻滚，撞上书架，被掉落的书本活埋。

    阿尔迪巴兰瞥见这一幕，认定自己成功闪过了第一击，准备大幅向后跳开。

    就在那时──

    「──埃尔．席哈。」

    短短的咒语刚刚咏唱完毕，阿尔迪巴兰脚踏地板的瞬间，全身突然变得沉重──不，并非变重，而是被某种束缚包裹住了。

    包裹住阿尔迪巴兰的束缚，其真面目竟是在书库中绝不该出现的大量水分──

    「我知道湿气是书籍的大敌，还请原谅我这不太守规矩的行为。」

    「──！」

    「不过，火是绝对不行的。用风会让书库一片混乱，用土则会弄脏书籍，这些我都想避免。希望你能理解，这是瞬间的苦涩决断。至于我选择水的理由，已经说明过了──」

    一边这么说着，翻手对着这边的娇小身影──艾佐．卡多纳，掀起黑色斗篷，缓缓朝这边走来。

    这并不是故作姿态，而是魔法使者因警戒我方行动而采取的战术。

    能被如此警戒，说来也是一种荣耀，但自己恐怕无法回应那份期待。

    毕竟，包裹住阿尔迪巴兰的，是仅足以覆盖全身的最低限度水量──仿佛是由水构成的拘束衣。不仅夺去了身体的自由，连呼吸都受限。

    面对如此非凡的魔法技术，阿尔迪巴兰根本无力抗衡。

    然而，艾佐仍与阿尔迪巴兰保持一定距离，开口道：

    「阿尔殿下，你是否愿意亲自给出令人信服的说明？关于方才那我也未曾知晓的未知魔法是？你用它对菜月殿下与碧翠丝小姐做了什么？他们一直担心你会因自暴自弃而轻忽自身。对那两人而言──」

    ──一百零六。

    艾佐所说的话，是正确的论述，是成熟大人的见解。

    尽管外表看起来稚嫩，艾佐．卡多纳却是个正直诚实到令人惊讶的人。他从骨子里就具备了以诚意回应诚意、以尊敬回应尊敬的真挚态度。

    正因如此，与艾佐对峙时绝对不可或缺的，是诚实与尊重。──只要做到这两者，他就会保持被动。他对他人怀有过高的期待。这一点，使他与同为魔法使者的罗兹瓦尔在本质上截然不同。

    若是罗兹瓦尔，根本不会去在意「死者之书」之类的事物，会直接烧毁阿尔迪巴兰的四肢，用风摧毁肺部夺去意识，再用土将其固定封死吧。──但艾佐不会那样做。正因如此。

    「──！你在做什么蠢事！」

    艾佐断然喊道，脸上浮现紧张的表情。他的视线中，被水膜包覆的阿尔迪巴兰脸部周围，染上了鲜红的色彩。

    那是内脏被灼烧、融化后逆流而上，穿过喉咙从口中溢出的证据。

    艾佐立刻解除魔法拘束，试图切换为治愈魔法，但已经太迟了。

    等意识到问题才开始思考，是追不上阿尔迪巴兰的──

    ×　　×　　×

    「──埃尔．席哈。」

    「埃尔．多纳～！」

    与流畅洗炼的咏唱相比，自己的咏唱毫无优雅可言，甚至称得上笨拙。

    然而，在气喘吁吁下施展出的魔法所生成的粗糙土之铠甲迅速覆盖了阿尔迪巴兰的全身，将纤细的水之拘束衣彻底抹除，并吸干了其中的水分。

    「怎么回事!?」

    土之铠瞬间转化为泥浆后被他甩脱，阿尔迪巴兰猛力一蹬地板，用脚跟滑过书库地面，回身之际，将与自己敌对的两人牢牢捕捉进视野。

    一人是正警戒着自己的艾佐，另一人则是被倒塌的书架与书本掩埋的嘉飞尔──

    「开什么玩笑～!!」

    从书本山中爬出，还将倒掉的书架推回去的嘉飞尔回归战场。他大步跨过书山，以免踩到掉在地上的书，瞪着阿尔迪巴兰。

    用手背擦拭嘴角的他，花个几秒就止住了鼻血。与阿尔迪巴兰在存在的本质上就不同，对方是被赐予战斗祝福的战士。

    嘉飞尔拖着那坚韧又顽强的身躯，试图向这边迈出一步──

    「等一下，嘉飞尔！贸然接近很危险！」

    「嗄～!?现在是这样说的时候吗，老师先生～！首领和碧翠丝被变成那个莫名其妙的球了耶！现在不马上……」

    「正因为那样！那种魔法，连我都不知道！最重要的是，我跟你的攻击都完全被他躲过了！太异常了！」

    「──！」

    「我从未向他透露过自己的底牌。尽管如此，他却能以土吸收水的束缚，完美地应对。这已经不是单纯的战斗技巧可以解释的了。他的行动冷静而果断。现在能够压制他的人，只有我和你。」

    艾佐冷静地调整语气，试图制止因血气方刚而冲动的嘉飞尔。

    而他的这番话具有说服力，从嘉飞尔脸上逐渐平息的怒意与亢奋便可见一斑。

    最重要的是，仅仅一次的攻防，艾佐便察觉到阿尔迪巴兰所施展的犯规技，视之为不对劲并明确提出这件事。他的洞察力异常惊人。

    事实上，艾佐的话是正确的。

    无论再怎么设法回避，既然艾佐一行人已先一步抵达塔内，而嘉飞尔又是作为爱蜜莉雅阵营无法妥协的同行者，就不可能将他们排除在外。

    但反过来说，也可以认为，成功将敌方战力限制在「超强战士」与「超级魔法使者」这一组合之中。

    「就算如此，这样不只是麻烦，根本是百分百的麻烦啊。」

    阿尔迪巴兰像在诅咒般低声抱怨，仔细观察着两人。

    一边是紧盯着自己一举一动的艾佐，一边是逐渐从艾佐的话语中恢复冷静的嘉飞尔──他们已经摆出了极其棘手的态势。

    所以──再来。

    「你、你这家伙!?」

    「──！你在做什么蠢事！」

    在嘉飞尔与艾佐惊呼的声音中，阿尔迪巴兰膝头一软。

    他整个人向前瘫倒在地板上，滚落至书库平台的身躯瞬间失去力气，从头盔颈部涌出的鲜血大量流出──

    ×　　×　　×

    「等一下，嘉飞尔！贸然──」

    接近很危险！艾佐正要跟嘉飞尔这么说，阿尔迪巴兰便扳倒旁边的书架，让书架像骨牌般连锁倒塌，朝着段差下的艾佐袭来。

    原本，「泰洁塔」的书架因为里面塞满了大量的「死者之书」，沉重得几乎不可能移动分毫。但只要事先悄悄在书架底部塞入「石头」，情况就完全不同了。

    ──三百九十七。

    从一开始，阿尔迪巴兰就打算将这个障碍物多、容易设置陷阱的地方当作战场。因此，所有的布局早已完成。即使失手，也能一次次重新挑战。

    「──可恶！」

    艾佐立刻唤起风，阻止朝自己倒下的骨牌式书架，试图避免「死者之书」掉落地面受损。

    他对书籍的保护之心确实令人敬佩，但──

    「多纳！」

    接着，阿尔迪巴兰将艾佐左右与背后的书架也一并推倒，从四面八方包围他。

    面对倒塌的书架与如雪崩般涌来的书本浪潮，艾佐做出苦涩的决定，放弃保护书籍，乘风飞身跃出，勉强避开了灾难。

    「老师先生！」

    然后，没能被艾佐制止的嘉飞尔睁大眼珠，一脸怒容看向阿尔迪巴兰。

    面对嘉飞尔那双因极度愤怒与激动而闪烁着翠绿光芒的眼眸，阿尔迪巴兰再度补上一击。

    他用中指、无名指与小指夹住手中的黑色球体，接着用剩下的两指抬起头盔，从缝隙中塞入──

    「嗯咕。」

    ──将那个体积相当大、吞咽感极差的球体，硬是吞入胃中。

    「你这、混账──!!」

    嘉飞尔目睹此景，怒火如火山爆发般涌现，任由愤怒驱使身体猛然冲刺。

    那股气势如暴风般袭来，甚至难以用肉眼捕捉。阿尔迪巴兰确定自己成功断绝了对方的冷静与协调，同时被打飞出去。

    被毫不留情的一拳深深打入腹部，内脏仿佛被搅碎，几乎要将刚吞下的球体整个吐出。晚餐逆流至头盔内侧，他咬紧牙关。

    然后──

    「──领域展开，母体再定义。」

    ──再度向这个世界，宣告了自己的开战宣言。

    ３

    ──怒意，染红了嘉飞尔的视野。

    这股愤怒虽然也是冲着把昴和碧翠丝变成黑色球体的阿尔，但更多的是针对自己无能为力的愤怒。

    嘉飞尔身负奥托和爱蜜莉雅他们托付的重责大任。

    昴好不容易从佛拉基亚帝国回来，大家应该都很想跟他一起行动。

    然而每个人都有必须完成的任务，因此才会忍住各种情绪，将一切全都交付给嘉飞尔。当然，无论是跟着一起来的碧翠丝和佩特拉，甚至连梅莉也有被大家期待的任务吧。

    即便如此，保护昴的人身安全，是嘉飞尔的任务。

    然而──

    「本大爷、是笨蛋加三级～!!」

    咬紧的臼齿出现裂痕，随即被「地灵加持」修复，然后又再次因咬紧而裂开。嘉飞尔的怒火之强烈，就是到了如此地步。

    他确实一直在警戒阿尔的行动。因为塔顶上艾佐的意见，他也与昴等人一同保持警惕，防止阿尔做出什么鲁莽的举动。

    但同时，嘉飞尔还有另一个需要注意的对象。──那就是昴。

    『听好了，嘉飞尔。请仔细看好菜月先生。普莉希拉大人那边的事，他应该不至于因此而自暴自弃……但若是一不小心，他可能会为了阿尔先生而做出自己力所能及的一切。毕竟，善良与体贴，有时也会成为毁灭自己的毒药。』

    「──！」

    大哥给的建议，与事后追加的警戒心交错之下，让反应稍微迟钝了一瞬。结果，嘉飞尔对阿尔的反应慢了半步，而阿尔似乎早已预料到这半步的空隙，还加以利用。

    ──不，阿尔看穿的不是只是这半步。他甚至看穿了那之后的所有步伐。

    「唔啊啊啊～!!」

    嘉飞尔怒吼着挥出反手拳，却被阿尔俯身闪躲，只有小指的指腹擦过，威力几乎被完全削弱。嘉飞尔咬紧牙关。

    打不中。明明已经连续出拳，却没有任何干净俐落的一击命中。

    不仅如此──

    「多纳。」

    短短的咒语让嘉飞尔汗毛倒竖，他立刻倾斜身体闪避。──下一秒，仿佛生来就是要迎击他的脸，空中浮现的石块正好迎面打中他的脸颊。

    「噗啊！」他痛苦地呻吟，口腔内破皮。这招威力不强，至少对于曾在帝国与超级战士连战、甚至与「龙」交锋过的嘉飞尔而言，这种程度的攻击根本称不上伤害，更谈不上失去战斗能力。

    而且，他并不认为这是因为对方手下留情的结果。

    「呼、呼……」

    阿尔气喘吁吁，全力投入每一个动作。

    其中并无诱使对方大意的意图，那是真正的气喘吁吁。这也是当然的吧。依嘉飞尔的判断，阿尔的实力与他之间存在明显差距，只要他的一击正中要害，阿尔就会倒下。

    甚至不需要全力一击，也能达到相同效果。

    嘉飞尔所施展的连击中，只要有一击命中，就能结束战斗。而这样的终结一击，他能在一口气之间打出数十次。

    面对这些的阿尔消耗了多少精神与体力，根本不需要考虑。

    即使不需要考虑──

    「打不中……！」

    嘉飞尔陷入混乱，无法理解自己身上发生的事。

    这并非自负，而是事实：作为战士，嘉飞尔的实力远胜阿尔。然而，该命中的攻击打不中，该闪避的回击也无法躲开，什么都不顺利。

    嘉飞尔的攻击不断落空，而阿尔的攻击却持续命中。

    虽然那些攻击不足以击倒嘉飞尔，但却足以让他停下脚步，得到阻止追击的成果，是一种令人非常厌恶的攻防方式──

    「嘉飞尔，退后！我来支援！」

    就在嘉飞尔无法攻破之际，艾佐从后方施展魔法支援，并大声呼喊，建议他拉开距离。嘉飞尔的理智也明白，应该听从艾佐的话，冷静下来，看清阿尔那令人费解的战术──

    「好耶，退下吧退下吧。回去找你姐姐和奶奶哭诉去吧，嘉飞酱。」

    「──揍扁你！」

    就在他决定撤退的瞬间，这句嘲讽像是被丢进来的火种，将他的理智撕裂得支离破碎。

    怒火染红了视野，嘉飞尔高举双臂，朝阿尔猛然冲去。这一次，他下定决心：无论遭遇什么阻碍，手也好脚也好，都绝不会停下。

    如果手脚的攻击被闪避，那就用整个身体撞上去，将对方撞倒在地。

    「实际上，那样是最难应付的啊。」

    察觉到嘉飞尔的意图，阿尔沉重地吐了口气，低声呢喃。

    可能观察到了这点，嘉飞尔再次用力踏地，威力令整个书库都为之震动，将自己如炮弹般直线射向阿尔。──就在那一瞬间，视野变得模糊。

    「──噗啊！」

    熟悉的感觉袭上眼球，嘉飞尔喉间发出痛苦的呻吟。

    那是他在前往塔的途中，于沙海中正面遭遇沙风时的感觉。细小的沙粒飞入嘉飞尔的双眼，无情地夺走了他的视野。

    又一次被阿尔的小手段所摆弄，嘉飞尔的脚步几乎因惊愕而停下。──若非他早已下定决心，无论发生什么事，都绝不让手脚停下的话。

    阿尔最警戒的，就是这种破釜沉舟般的呐喊冲刺。

    既然如此，即使嘉飞尔遭受剥夺视觉的攻击，只要能在他身体的某处勾住他，夺去他的战斗力就足够了。

    「──嘉飞尔!!」

    就在嘉飞尔决定继续呐喊冲刺的瞬间，艾佐死命地呼唤他。

    那声音充满了对危险的警告，而嘉飞尔也在那一刻，透过鼻尖感受到有什么东西正面袭来──他张开大口，直接用牙齿咬住那东西。

    先剥夺视觉，再使出吃奶力气的拳头直击嘉飞尔脸部。但这一击，并不足以动摇嘉飞尔早已做出的觉悟。

    「你这傻瓜，等下帮你治好！」

    感受到牙齿咬住拳头的触感，嘉飞尔夺去对方战斗力之后，给出自己会负责治疗的承诺，同时下颚用力。

    这是冷酷的判断，但阿尔只有一只手。以右手作战的他，若右手失去功能，就无法再战斗。嘉飞尔打算就这样，从手背到手肘整段都用牙齿撕裂──

    「──嗄？」

    就在他加强咬合力的瞬间，察觉到了异样。

    嘉飞尔咬住的拳头，竟然是左手的形状，而阿尔根本不该有左手。

    「──这是嗄!?」

    下一秒，阿尔的拳头在嘉飞尔口中猛然膨胀，压迫感使得嘉飞尔的颚骨承受不住而断裂，上下犬齿碎裂飞散，飘浮在空中。

    接着，拳头中伸出的手指刺入喉咙深处，引发了难以忍受的呕吐感──那是被手指插入喉咙时所引起的咽喉反射，使嘉飞尔的动作瞬间停滞。

    就在这时，阿尔瞄准时机，坚硬沉重的一击打穿了嘉飞尔的下颚。

    「咕……」

    在遭受剥夺视野的攻击、视野一片漆黑的状态下，天地翻覆。下颚被击中，脑部受到震荡，失去了平衡感，嘉飞尔的膝盖不由自主地跪了下来。

    被如此彻底地压制，嘉飞尔这才迟钝地察觉。

    艾佐那声死命的呼喊，是预见嘉飞尔若硬接阿尔的攻击，将会落得如此下场的警告。

    也就是说，直到现在为止，一切都在阿尔的诱导之中──

    「说什么破釜沉舟最难缠，那是骗人的。不动脑的人，根本不算我的敌人。」

    「──！」

    面对这句挑衅的话语，嘉飞尔的思绪再度被悔恨与屈辱染得通红、鲜红、彻底地赤红。

    ４

    不停歇的连续攻击如同暴风雨或龙卷风般猛烈，被卷入其中的人类只能像树叶或断枝般被吹飞，毫无招架之力。

    即使是如此一面倒的攻防，结果却反而以另一种形式一面倒地开花结果。

    「──噗啊！」

    嘉飞尔被卷入这场异常现象之中，咬紧牙关，发出痛苦的呻吟。

    他高高挥起双臂冲上前，不让位于自己正面的阿尔有逃脱的瞬间，但视野被前方薄薄扩散的沙膜夺走。

    没有魔法的反应。那只是单纯的沙子攻势──是阿尔把从塔外的沙海走楼梯上来时所收集的沙子撒了出来的结果。

    「──嘉飞尔!!」

    看到那记夺去视觉后的攻击，艾佐惊叫出声。

    阿尔利用魔法，用土构筑出失去的左臂，用那只土之手挥拳攻击。

    嘉飞尔张大嘴巴咬住那只土手，但这并不是好事。艾佐那不祥的预感应验了，土之手在嘉飞尔口中猛烈炸开。

    「──这是嗄!?」

    膨胀的土手在嘉飞尔口中造成破坏，他的牙齿与鲜血四散飞舞。

    接着，阿尔将右臂复上石制护手，用那拳头斜斜地、狠狠地打穿了嘉飞尔的下颚。

    嘉飞尔膝头一软倒地。──阿尔那一连串的动作毫无多余，干净俐落。

    「那种攻击，连在预定好的对练中都不可能成功吧……！」

    那连击之精准，甚至连演武的既定套路都难以完成。阿尔以此鲜明地阻止了嘉飞尔的进攻，使艾佐的警戒心达到最高点。

    然而，嘉飞尔的脚步停下，反倒成了可乘之机──

    「如今，你已经不容小觑！做好不只左臂，连一条腿都会被夺走的觉悟吧！──乌尔．席哈！」

    嘉飞尔以近身战逼迫阿尔，顾虑到他的艾佐无法使用强力魔法，但现在已无此顾忌。艾佐决定施展至今未能使用的强力魔法，夺取对方的战斗力。

    他下定决心，开始咏唱，将释放出的玛那导入术式，改写世界的法则。──随之而来的，是猛烈的「风」之奔流。

    「────」

    那是伪装成操控水的「席哈系」咒语，实际上却是风属性的魔法。

    而且，艾佐将无咏唱的「戈亚」魔法与伪装咏唱结合，设下前后夹击的陷阱。

    同时施展不同魔法的技术，被称为需要两颗大脑才能思考的高等技艺。能够实现这种技术的人，即使放眼整个世界，也不超过五人。

    跟其中之一的罗兹瓦尔相比，自己同时发动魔法时会有一瞬间的落差。虽然不否定这点，但还在能用伪装咏唱和无咏唱的组合技弥补的范围。

    「这下子──！」

    即使未能决定胜负，也足以造成致命一击。

    艾佐原本如此判断，然而，阿尔接下来的动作却明确地否定了他这个认知。

    「怎么可能!?」

    瞬间，阿尔毫不犹豫地背对正面袭来的无形风暴，任由背部被风吞噬，同时冲向身后的火焰块。

    尽管那并非打算焚尽一切的火力，但若正面承受，绝对会造成严重烧伤。

    阿尔却毫无防备──不，正确来说，是将右臂的石制护手延展成盾牌，硬生生地冲破火焰块。

    「呜喔喔喔喔啊啊啊!!」

    即使成功突破火焰之墙，仍无法避免被风卷起、吹飞的命运。

    照理说，阿尔应该会被风势翻弄，撞上墙壁与地板，全身重创而无法动弹。

    然而──

    「──岂有此理。」

    艾佐瞠目结舌地低语，凝视着眼前过于不现实的景象。

    阿尔确实被风势卷动，全身撞击塔内各处。──但他竟然在每一次撞击之前，预先于撞击点制造出泥土缓冲层，几乎完全抵销了冲击力，成功逃脱了风之魔法的掌控。

    「────」

    事已至此，艾佐不得不将荒诞无稽的推测视为现实。

    身为战士的实力明显逊于嘉飞尔，却连艾佐这个王国最高魔法使者使出的必定命中招式也能回避，这背后肯定藏着某种犯规技能。

    真要推测的话──

    「难道是，极短时间内的未来观测？」

    面对这个荒谬的可能性，艾佐不得不认真加以验证，心中不禁泛起寒意。

    据说优秀的战士、武艺者之流，能够读取对手所散发出的气势，并以直觉洞察对方下一步的动作。

    在魔法使者的世界中，也有理论认为可以透过魔法发动前、注入带有意图的玛那的性质，来预测对方的下一手。

    然而，环绕在阿尔身边的现象，并非仅靠这些理论就能解释。

    那不是直觉，也不是经验法则所能涵盖的范畴。──而是每一步都指向「最佳解答」。

    虽然不才，但艾佐曾有机会以教育者的身份，向他人传授知识。正因如此，他深知：不自然的答案，必然伴随着不自然的过程。

    跳过导出答案所需的推理过程而直接给出解答，其本质往往是「偷看答案」。

    也就是说，阿尔所引发的现象，也可能是同样的原理。

    问题在于──

    「除了封印菜月殿下与碧翠丝小姐之外，还掌握了未知的魔法……」

    即使是读遍各种文献、将现存魔法几乎全部纳为知识的艾佐，也未曾听闻过这种魔法。若是难以留下纪录的禁术之类，那么极有可能是以超出基本六属性的术法创造出来的。

    「────」

    若阿尔能读取所有的行动，那么艾佐就必须将他的威胁程度估算到最大。

    已经不能再以「能用未知魔法且目的不明的难缠敌人」这种程度的表述来应对了。他的危险性，应该被视为与「大罪司教」或「魔女」同等级。

    正因如此──

    「──趁着还有玛那的余力，必须在此分出胜负！」

    ５

    当那轰鸣声开始响起时，佩特拉只想相信这是一场误会。

    但是──

    「──痛。」

    她刻意咬内侧的脸颊肉，靠痛觉来提醒自己。

    「想要相信」这种想法是很危险的。人类会轻易地想要流于轻松或放心。然而，那么做的时候若没有发生坏事倒还好，但如果有的话呢？

    难道要因一时的自我怜惜，就把重要的人事物置于危险之中吗？

    「──梅莉酱，这边！」

    说完，佩特拉就把帮忙做饭后整理的梅莉拉向自己。

    虽然梅莉一如既往地只是出一张嘴，实际上帮不上什么忙，但她能待在身边，真的太好了。多亏如此，才能伸出援手。

    就这样，被佩特拉给拉过去的梅莉，盯着传来声响的天花板，说：

    「……佩特拉酱，不知道是谁跟谁在打架耶～」

    「──。你知道是谁跟谁吗？」

    「不知道呀？可是，大哥哥和尖牙哥哥没道理吵架，那就只有可能是老师先生，或是头盔大叔了吧～？」

    「阿尔先生，和艾佐先生……」

    「假如是老师先生的话～那也得提防芙拉姆酱了呢～」

    与紧张感提升的佩特拉成对比，梅莉的语气和表情都跟平常一样没有变化。

    习惯修罗场的梅莉和不习惯的佩特拉，两人的差距如实表现了出来。即便如此，因为有帝国的经验，佩特拉也才能临危不乱，着实幸运。

    在帝国发生的那些事，起码得多少对佩特拉的人生有所帮助才行，否则就太糟了。

    「怎么办～？我们也上去书库吗？」

    「……不了，先不要。如果一开始就在场还没话说，之后才想加入的话，我们只会碍手碍脚的。」

    「是呢～合格。虽然指派小红蝎酱去监视，也是一种方法啦……」

    给出坏心提问的梅莉，头上爬出小红蝎，还夹响双钳。

    好战又斗志高昂是好事，但是不认为派这么小的蝎子去能帮上什么忙。八成跟佩特拉她们赶去现场差不了多少吧。

    佩特拉摇摇头，朝小红蝎的干劲泼了桶冷水。

    不仅如此──

    「──无论发生什么事，都得至少做好心理准备才行。」

    假如相信梅莉的话，那有人在楼上──在「死者之书」的书库里打起来的可能性很高。现场应该有那些用餐后前往进行作业的人，梅莉所提到的那两人当然也包括在内。

    然后──还有菜月．昴。

    「昴……！」

    心境像在祷告，佩特拉祈求应该在场的他平安无事。

    他身旁有碧翠丝和嘉飞尔。有那两人跟着的话，应该比自己跟着还要安全。佩特拉这么期望。

    这时──

    「──佩特拉～！梅莉～！」

    「──呃，嘉飞先生!?」

    突然听到嘉飞尔仿佛怒吼的声音，佩特拉猛然抬起头。

    听到佩特拉的回应，嘉飞尔以迅猛之势，冲进佩特拉她们所在的房间。

    熟悉的面孔登场，本该高兴的佩特拉，却没法这么说。

    「伤得好重……！怎么了!?得马上处理……！」

    「现在唉空！比起唉个，先对俺用阳魔法！快点～！」

    「──！」

    嘉飞尔满脸是血，牙齿还掉了好几颗。听到他的要求，佩特拉浑身一震，但立刻就对嘉飞尔的身体施加强化能力的阳魔法。

    还不成熟的阳魔法，用在自己以外的人身上会让人不安，可是嘉飞尔的态度不容分说。既然如此，佩特拉也只能当场克服自己的不成熟。

    接收到阳魔法的效果，紧接着嘉飞尔「唉啊～！」大叫，双手用力戳进房间地板，硬是把石砌地板给整块掀起来。

    「呀啊!?」

    这意义不明的行动吓得梅莉惨叫，但旋即询问举着地板的嘉飞尔：「要、要干嘛～？」

    听见梅莉的问题，嘉飞尔转而面向房间的入口──

    「唉～样子啦～！」

    发出发音不清楚的吼叫后，用掀起来的地板直接堵住房门口。

    这种为了防止别人进来的举动，让佩特拉冲动地想问方才的轰然巨响是怎么一回事。──但很快就顾不上了。

    因为嘉飞尔堵住入口的理由，从地板的缝隙间探头。

    「──水～!?」

    梅莉再次惨叫，头上的小红蝎也朝天高举双钳和尾巴，表达惊愕。

    佩特拉也睁大圆溜溜的眼睛，看着嘉飞尔封锁的入口另一侧、塔的第四层通道中，洪水正以惊人的速度汹涌奔腾、肆意冲刷。

    这股水流究竟是为了什么、出于何种目的、由谁制造的呢？

    「就算能预测未来……面对这攻击也没用啦……！」

    嘉飞尔双脚紧贴地面，咬紧牙关抵抗着猛烈的水势，脸颊因用力而扭曲。

    那混合着怒意的凶恶好战笑容，让佩特拉不禁感到一阵寒意。此刻的嘉飞尔，究竟是用这表情在跟谁战斗呢？

    又为什么，他会独自一人赶来佩特拉与梅莉身边？

    「──加油！」

    细细咀嚼着心中萌芽的众多疑问，佩特拉扶着嘉飞尔的背。

    「──！」

    背后有佩特拉的手支撑，嘉飞尔全身使力。

    当然，佩特拉的细瘦手臂根本没法帮上嘉飞尔的忙。集中施展阳魔法还比较能成为助力吧。

    不过这一刻，佩特拉将所有的担心与信赖，全都寄托给嘉飞尔的背部。

    而且她认为，嘉飞尔也想全力回应。

    不久之后，原本如同彻底冲刷过整条通道般的巨大水流声渐渐缓和，慢慢地变成了像雨后水滴从屋檐滴落般细微的声响。

    一直在死撑的嘉飞尔也终于松开了双腿的力量，将原本用来封住入口的地板石块移到一旁，深深地吐了一口气。

    接着，他试图回头看向正触碰着他背部的佩特拉──

    「嘉飞尔！快来！上面！他不在『泰洁塔』！」

    这也应用了魔法吧，艾佐的声音大到分不出距离有多远，但是被叫唤的嘉飞尔头像反弹一样抬起。

    平常的尖牙折断的他，一瞬间露出该不该跟佩特拉她们解释状况的迷惘表情。

    「跟梅莉……待在这，之后，说明……」

    「──。阿尔先生吗？」

    「……对。」

    嘉飞尔只简短地说明了是谁引发了这场骚动，便匆匆踏入湿漉漉的通道，赶去与艾佐会合。

    佩特拉目送他的背影消失在通道尽头，随即颤抖地吐出一口气，用双手掩住了自己的脸。

    「不准哭，不准哭不准哭不准哭不准哭不准哭……！」

    想要赶走不断往上涌出的讨厌东西，于是佩特拉死命地要求自己。

    即便如此，心中涌现的情感仍无法抑止。

    「佩特拉酱。」

    梅莉毫不客气，「啪」的一声把手放在双手掩面的佩特拉头上。

    接着用力揉乱她的头发。那动作一开始让人只觉得是恶作剧，但佩特拉后来才意识到，那只是因为梅莉根本不擅长抚摸别人的头。

    就这样，梅莉笨拙地安慰着佩特拉，轻轻叹了口气，道：

    「可能是因为我这种性格吧，害你误会了呢。……不是每个人都能靠着大哥哥和大姐姐的温柔被救起来的喔～」

    「才没、才没有……」

    那回事。佩特拉原本想坚定地否认，但在开口之前，哽咽已经涌上喉头，导致她没有自信能够把那句话说完。

    ６

    当通道被洪水侵袭灌满时，认识到对手无关挑衅或不服输，而是认真地采取了最佳方案，阿尔迪巴兰感受到一阵无力。

    即便拥有这样的作弊招式，即便因此而据有优势的阿尔迪巴兰，那些熟练的强者仍旧紧追不舍。

    他们的强大，令人无法辩解，只能心服口服。

    「──咕啊！」

    无处可逃的水流奔腾而来，不容站稳、不容抓牢，一口气将阿尔迪巴兰的身体冲走，毫不留情地夺走他的体力与体温。

    越是挣扎、越是试图抗拒水流，体力就越是被消耗殆尽。水从身体的每一个孔洞灌入，将他全身彻底冲刷，毫无还手之力。

    与具有一定方向性的风不同，水的流动无法用土墙或石堆来应对。

    因此，阿尔迪巴兰所能做的，只是被水冲走、被水揉碎、被水逼至濒死。实际上，他到底喝下了多少水，根本无从得知。

    不过──

    「呜、噗、啊啪……！」

    阿尔迪巴兰吐出喝下去的水，猛烈喘气。

    身体使不上力，靠一只手撑起身体，全身就像被灌满水的水球般胀得鼓鼓的，光是把那些水排出来就已经竭尽全力。

    水从鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵不断流出，好像整个人都快被冲散了。下半身的感觉已经完全丧失，甚至连自己是否失禁了都害怕得不敢确认。

    如此拼命地呕着水、吐啊吐的，直到吐出的水前方──

    「──那么，抵抗的力气应该已经所剩无几了吧。来听听你的辩解吧。」

    缓缓踩着阶梯走上来的魔法使者和战士，俯视阿尔迪巴兰。

    阿尔迪巴兰无力地被水流冲刷着、撞击着，最后被推上了阶梯。而那两人则堂堂正正地踏上阶梯，虽然疲惫，却仍满怀战意。

    相较之下，阿尔迪巴兰就像只湿透的破烂老鼠，全身伤痕累累，狼狈不堪。

    「噎噗！」

    阿尔迪巴兰瘫软地放松支撑身体的手臂，仰面倒下。

    太阳已沉落，夜幕正悄然降临，天空中点点星光开始闪烁。那闪烁的星光仿佛在俯视着他，令阿尔打从心底憎恨这片天空。

    ──我讨厌星星。

    从高处俯瞰地面，擅自闪闪发光的星星，很讨人厌。

    「把首领，和碧翠丝还来……！」

    少了牙齿的嘉飞尔，对着仰躺倒下的阿尔迪巴兰这么说。

    比起口腔被弄得乱七八糟的过节，以菜月．昴和碧翠丝为优先的态度，那份坚强令人忍不住想要支持，但可惜的是，阿尔迪巴兰的立场与他完全相反。

    真的很悲哀。其实，阿尔迪巴兰并不讨厌嘉飞尔。

    他谁都不讨厌。

    即使是刚刚交手的嘉飞尔、艾佐，还有这座塔里的佩特拉、梅莉、芙拉姆，甚至是未来可能会与之争斗的人们，他都不讨厌。

    他唯一讨厌的，只有自己和菜月．昴。

    「喂，混账，有在听吗！」

    「冷静点，嘉飞尔。阿尔殿下也是，在这边保持沉默，被视为挑衅也是在所难免。而且，那还是无用的挑衅。你应该已经明白了吧。」

    「────」

    「你似乎拥有某种未知的魔法……或是禁术之类的能力，但那也并非万能。无论是我，或是其他人，都会制定对策。就算你再怎么擅长战斗，也不可能赢得所有的战争。」

    制止情绪激动的嘉飞尔，艾佐理性地说道。

    被这样肆无忌惮地压制至此，艾佐的话语自然具备了过剩的说服力。他以确实的实力与敏锐的观察力，漂亮地破解了阿尔迪巴兰的权能。

    此时此刻，自己连一根手指都动不了，根本无从辩解。

    只是──

    「──艾佐殿下，你说得没错。我啊，确实赢不了每一场战斗。」

    阿尔迪巴兰就那样躺着，坦然地认同了艾佐的话。

    这句话让嘉飞尔与艾佐各自露出不同的反应。嘉飞尔是焦躁，艾佐则更加警戒。 就算这样说了，他们也丝毫不会松懈，真是讨厌。

    虽然讨厌，但没关系。反正她已经不在这世上了。

    ──七百四十八。

    尝试了这么多次，可什么也做不到，只能任由自己在无力感中漂流。

    他唯一能尝试的，是在塔的哪个位置被浊流吞没。一旦被水流冲走，渺小的阿尔迪巴兰根本无能为力。

    取而代之的，是不断、不断地被冲刷，直到命运的那一刻被他抓住。

    然后，终于，他抓住了。

    「我赢不了每一场战斗。──所以，只要赢下最后那一场就够了。」

    「什么……」

    「我想来这里。这里，是我唯一的胜利条件。」

    不理会冒出问号的艾佐和嘉飞尔，阿尔迪巴兰继续说下去。

    他已经没有余力再做任何回应。现在的他，只是为了不让意识断裂，拼命地把脑中闪过的念头一个接一个地抛出来。

    他并不是在自夸胜利，也不是想用胜利宣言来惹人厌。

    他只是希望有人能理解。──理解阿尔迪巴兰究竟堆叠了多少星尘般的努力。

    「────」

    面对显露出困惑气息的两人，阿尔迪巴兰维持倒地姿势，勉强抬起手臂，指向某个方向。而当艾佐与嘉飞尔顺着他的指尖望去，注意到那里落着的某样东西时，他们不禁喉头一紧。

    即使他们还无法理解那东西的真正意义，也能感受到那份强烈的异样感。

    那是──

    「『死者之书』……！」

    「是谁的!?」

    一本被水浸湿，却仍保持书籍形状的「死者之书」。

    它摊开着，湿润的页面显露在外，静静地躺在地板上。艾佐与嘉飞尔瞪大双眼，惊愕地望着那本书，声音也因震惊而颤抖。

    他们的理解还远远跟不上。老实说，就算听到了答案，他们也未必能明白其真正的含义。

    但这一切，从一开始就是如此。从一开始，阿尔迪巴兰的目标就是那本书，所以才前来这座塔。因为唯有利用它，才能构筑出将菜月．昴从棋盘上除去的局势。

    被丢在地板上的「死者之书」，那本书的标题是──

    「──那是我的名字啊。」

    「────」

    当这句话揭示真相的瞬间，艾佐与嘉飞尔的思绪陷入了短暂的空白。

    那确实是一个明显的破绽，然而可惜的是，阿尔迪巴兰已无力出手。他仅存的体力，早在将那本早已找好的书抛向地面之时即已耗尽。

    因此，那千载难逢的机会，并非属于阿尔迪巴兰。而是要交给另一个「阿尔迪巴兰」来把握。

    落在地上的「死者之书」──注视着那湿透的书页的双眼，缓缓抬起，直视前方。

    随后，身覆青白色的鳞片，这世上最强韧的生物展开双翼，说了。

    『──星运不好喔。』

    下一秒，「神龙」波尔卡尼卡──不，「神龙」阿尔迪巴兰的吐息，朝着呆立不动的魔法使者与战士，无情地轰然释放而出。

第三十九卷 第五章『最受钟爱的存在与最不受钟爱的存在』

    １

    ──两百八十九。

    在经历了那场大战之后的延长赛，伏兵的突袭比预想中更加冷酷无情。

    嘉飞尔前去保护少女们，而那名并未与她们同行的伏兵，究竟是如何避开那场大水的，至今仍不得而知。但她确实靠自己的力量完成了这件事，并在我筋疲力尽下楼时，折断我的脖子。一次又一次。

    没有质问，没有犹豫。那种完全专注于「排除障碍」的行动方式，是她自觉自己是塔中最后一道抑制力量的表现。

    「真是了不起啊，小姑娘。」

    能在这么年幼的年纪就拥有如此实力，究竟是经历了多少血汗交织的锻炼，光是想像便令人心生敬意。

    听说她是双胞胎姐妹，那么她的姐姐或妹妹也同样强大吗？──即使现在不问，大概也会有机会亲自确认吧。

    毕竟，从现在开始，阿尔迪巴兰将要与整个世界为敌。

    「──！」

    微微的屏息声响起，伏兵少女那纤细的手差点折断阿尔迪巴兰的脖子。

    就在她的手即将碰触到他颈部的瞬间，阿尔迪巴兰用石制护具包复住脖子，成功避开了那足以扭断颈椎的一击。

    然而，对方并不是会因为一次失败就手下留情的人。一旦判定奇袭失败，她立刻滑向阿尔迪巴兰的左侧──失去手臂的死角，并以手刀直攻其侧腹。

    那一击虽出自可爱的手指，却蕴含着可怕的「流法」，足以刺破侧腹、穿过肋骨缝隙，直取心脏。

    几乎是必杀的一击。不过，几乎当场死亡也只是「几乎」。并非真正的当场死亡。

    即使短暂，也会遭受难以忍受的剧痛。所以──

    「呜、啊呜！」

    阿尔迪巴兰伸出土块制成的义手，挡在少女滑行的路径上，抓住她那绑成双束的头发，将她强行压向墙壁。接着，那只土块的手臂化为巨大的泥制胶带，将少女钉在墙上。

    双手双脚被束缚，只剩头部能动的伏兵──芙拉姆，与阿尔迪巴兰互瞪。

    「我比你弱。我少了一只手臂。我戴着头盔，视线受限。我连战至今，疲惫不堪。我既无实力，也无天赋。──所以，我赢了。」

    「阿尔先──」

    「给我闭嘴。」

    阿尔迪巴兰在芙拉姆的脸前弹了个响指，随即用石制的封口器堵住她的嘴。虽然不过是个只要手脚能动就能轻易撕下的东西，但在四肢被束缚的状态下，她也只能束手无策。

    至此，终于可以说这场额外的试炼，总算是攻略完成了。

    「────」

    一声又长又沉的叹息从他口中溜出。

    那并不是安心的叹息，连一丝一毫的成就感也没有。实际上，那只是郁闷的发泄。

    说到底，若要用登山来比喻的话，这不过是刚踏上第一段路程──就算是再怎么乐观的人，也不会在第一段路程就欢天喜地地庆祝吧。

    更何况，这场挑战根本不是什么值得夸耀的事。

    「被你们用那种眼神看着，我连一句辩解都说不出口啊，小姑娘们。」

    阿尔迪巴兰这么说着，转过身来。在第四层的通道上，两名少女并肩站立，静静地注视着他。

    ──其中一人眼神锐利，冷冷地释放着敌意；另一人则以圆润的瞳孔，流露出真切的情感。

    「这孩子正在生气，所以，能不能请你不要再靠近了呢～？」

    绑辫子的少女──梅莉转过半个身子，警告面向两人的阿尔迪巴兰。而她头顶上，那只以蓝发为立足点、尾巴高高翘起的魔兽，正是旅途中与塔内多次现身、负责炒热气氛的魔兽。

    尖端微微发光的尾巴，意外地其实是难以小觑的攻击器官。当然，前提是毫无防备地被击中要害的话。

    「嗯，你说别靠近，我了解。原本我就没打算对你们动手。」

    「都这样正大光明地跑来找人了，还说没恶意～？真是笑死人啦～」

    「来找人这点没错，但你搞错我找人的理由了。」

    面对梅莉毫不留情的态度，阿尔迪巴兰一边用手指抚弄着头盔的接缝，一边斟酌着语句。就在他们交谈的同时，旁边一直沉默的少女低声喃喃了一句「理由……」，接着──

    「那么，阿尔先生，您到底是为了什么理由下来的呢？」

    ──佩特拉毫不移开视线，坚定地提出了质疑。反而换阿尔迪巴兰沉默了。

    「────」

    梅莉是前杀手，历经修罗场，胆识自然不凡。不过佩特拉原本只是个普通村姑，如今只是在努力修行成为女仆，却能展现如此坚韧，令人不得不佩服。

    阿尔迪巴兰选在所有人内心最松懈的时候行动，没让任何人察觉他的意图。也就是说，佩特拉她们应该根本不清楚眼前的状况。

    在她那小小的脑袋里，肯定正翻涌着各种疑问、不安与混乱，甚至可能想哭、想呐喊。──但她，却一点也没表现出来。

    「我的目的达成了。这座塔对我来说已经没有任何价值。所以，这只是离开前的告别。」

    「什么告别，根本用不着……！」

    「嘉飞尔和艾佐现在躺在塔顶上休息。只要马上进行治疗，他们的命应该还救得回来。」

    「──啊。」

    佩特拉在阿尔迪巴兰那自私的宣言下瞬间绷紧身体，准备进入战斗状态。一旁的梅莉也准备配合佩特拉的觉悟，微微张开双腿，摆出迎战姿态。但少女们的战意，却被阿尔迪巴兰指向塔上──指着第一层的话语所搅乱。

    而不幸地，阿尔迪巴兰，哪怕面对的是少女，也没有任何手下留情的余裕。

    「怎么样？要在这里帅气地跟我打一场吗？你们努力的话，也许能赢过我……但要是输了，上面那两人也会陪葬，全灭喔？」

    「卑鄙、混蛋……！」

    「我知道啊，说真的，我自己都觉得自己恶心透了。」

    被眼神锐利如刃的佩特拉怒斥，阿尔迪巴兰意识到自己已经成了讨人厌的大人。

    可现实就是如此，卑鄙大人的话语，往往才是最有分量的。──聪明又勇敢的佩特拉，能计算出若自己败北，嘉飞尔与艾佐将会丧命的风险。

    她无法承担这场胜算渺茫的战斗所带来的代价。

    「大哥哥，和碧翠丝酱怎么了呀？」

    「两人睡在一起喔。感情那么好又黏在一块，硬要拆散他们太残忍了，我的心会痛，做不到啊。」

    梅莉代替佩特拉问出心中疑问。

    阿尔迪巴兰这样回答，语气轻描淡写，却不再透露更多。反正只要救出嘉飞尔他们，这些话他们自己也会说。他不想因为多说一句话，刺激到做出理性判断的佩特拉她们。

    就连领域的展开，即使有他人分担负担，也依然令人疲惫。

    「虽然你们说别靠近，但出口在那边。让我过去吧。」

    他举起双手，示意自己没有敌意，缓缓向少女们走去。手始终高举不落，掌心张开，表示毫无威胁。

    「────」

    面对靠近的阿尔迪巴兰，佩特拉与梅莉无言地让开了道路。当阿尔迪巴兰穿过她们之间的通道时，静谧的走廊中，只剩小红蝎的钳子声孤独地响着。

    小红蝎的威吓声，仿佛正是她们心中不甘与不满的象征──

    「这三天，我是真心想帮助你的，阿尔先生。」

    「────」

    「我最讨厌你了。」

    少女哽咽着吐出这句话。而这句话，毫无疑问，是阿尔迪巴兰在这座普莱迪斯监视塔中所受的所有伤之中，最深的一道。

    ２

    当阿尔迪巴兰下到塔的入口时，那里也正上演着一场与第四层佩特拉她们对峙时同样令人心力交瘁的战斗。

    参与这场对峙的，是曾协助阿尔迪巴兰一行人抵达此地的漆黑地龙，名为帕特拉修。

    而与帕特拉修正面对峙的，则是──

    『哟～我。那些没做完的事，都处理好了吗？』

    以沉重却毫无威严的语气说话的巨大生物。

    那是在塔的正门前，单手轻松推开大门，与帕特拉修对峙的青鳞之龙──波尔卡尼卡，亦即「阿尔迪巴兰」。

    「──吼吼！」

    面对这个「阿尔迪巴兰」，帕特拉修毫不退缩地嘶吼着。

    说实话，昴的女性伙伴们精神状态都不太正常。──不，回想起来，阿尔迪巴兰遇过的女性们也都不太寻常。

    真正「弱小」的女性，大概只有一人能勉强算得上。

    不管怎么说──

    「龙形态的我才该停止欺负弱者吧。光是外表就够吓人了，再做些多余的事只会看起来更危险。」

    『好意思一直说我危险喔？要说我危险，那你也够疯了吧。正常人就算想过，也根本不会去做那种事。──好比夺取「神龙」的身体这种事。』

    龙形态的「阿尔迪巴兰」一边动着双翼，一边用不习惯的声音与姿态说道。而听到这番话，人形的阿尔迪巴兰只是耸耸肩。

    就算被说危险、疯了，那也只是因为自己做得到，所以便付诸实行的苦肉计。

    况且，眼前这位「阿尔迪巴兰」也是自己的一部分，若处于同样的情境，肯定也会做出同样的选择。所以被这样责备，实在有些不讲理。

    『抱歉啦，地龙酱。不过，你没动手是对的。要是你倒下了，就没人能把你同伴从这片沙海里带出去。』

    「────」

    『干嘛啦？』

    「没事，只是觉得不愧是我。连威胁的方式都完全一样。」

    俯视帕特拉修的「阿尔迪巴兰」为了避免战斗所依据的逻辑，竟与先前威胁佩特拉她们的阿尔迪巴兰所使用的手法如出一辙，这种情况令人感到极度复杂。

    总之──

    「飞得起来吗？」

    『应该……可以吧。慢慢适应一下就好。』

    「这种说法真让人不安啊……」

    对于龙形态「阿尔迪巴兰」那不太可靠的回答，阿尔迪巴兰虽然感到微妙的不安，但仍然踩着它的尾巴跳上背部。接着，他紧紧抓住龙身上突起的鳞片，低声说道：「可以了。」

    『──ＬＩＦＴ　ＯＦＦ升空！』

    下一秒，伴随着口令，龙形态的「阿尔迪巴兰」展开双翼，振翅飞向天空。

    风声轰鸣，沙尘四起，「龙」迅速拔高，直冲高耸的普莱迪斯监视塔顶部，然后毫不犹豫地远离塔身。

    望着渐行渐远的塔，阿尔迪巴兰回头看着自己留下的一切──

    『你该不会在后悔吧？』

    「早就后悔了。那是四百年前的事了。」

    被完全了解一切的自己嘲讽，阿尔迪巴兰不禁咂舌。

    龙形态「阿尔迪巴兰」想说的是：现在可没空回头看。这是现实，也是正确的。就像先前举的登山例子一样，现在才刚踏上第一段路程。

    阿尔迪巴兰已决定从现在开始，说什么都要抵达在那由多的彼方闪烁的星光，不能有任何一步踏错。

    『别太逞强了。接下来我也在，总比你一个人好吧？』

    龙形态的「阿尔迪巴兰」一边用翅膀划破沙海夜空，一边轻松地说道。

    尽管他们透过「死者之书」共享了记述其中的记忆，但这份乐观或许是因为容器不同。话虽如此，过度悲观也不是好事。

    事实上，他已获得了无可挑剔的强力后援。

    接下来只要──

    「──到此为止了。」

    ３

    ──就在他准备制定下一步方针的瞬间，一道光贯穿了他们。

    「────」

    「龙」猛烈坠落在冰冷的沙海中，缓缓起身。被「龙」的翅膀裹着的阿尔迪巴兰也摇摇头，落在沙地上。

    然后，一人一龙的视野中，那个身影悠然现身。

    犹如燃烧烈焰的红发，如晴空般澄澈的蓝色瞳孔，秉持信念走在骑士道上，身穿洁白无瑕的骑士装束，那是被世界选中的存在──

    「留在塔里的芙拉姆，是『念话加持』的持有者。她每天能与妹妹葛拉西丝进行一次不受距离与时间限制的交流。」

    这是他能即时赶到此地的说明，也是对陷入混乱的对手所展现的体贴与诚意。

    「……谢谢说明。你是不是很习惯被投诉？」

    「我只是想先解释清楚。──我有很多话想问你。」

    「────」

    「我建议你投降。我不想砍你。」

    说完，触碰腰间「龙剑」的青年──莱因哈鲁特．范．阿斯特雷亚，即便面对阿尔迪巴兰和龙形态的「阿尔迪巴兰」，仍旧毫不犹豫地劝降。

    那威风凛凛的态度、英勇的身姿，即使身处夜色中也依然耀眼──面对生来就应当成为英雄，也确实成为了英雄的他，阿尔迪巴兰作为一个背负着腐朽英雄幻想的人，想对他说一句话。

    虽然觉得，还真敢放话啊──

    「少装模作样了，英雄。反正我会赢。──毕竟星运不好。」

    在满天星辰俯瞰的沙海中，阿尔迪巴兰与莱因哈鲁特对峙。

    ──这是受世界所钟爱的存在，与不受世界所钟爱的存在，永远没有交集的对立。

    《完》
